Демку видно? Нормально? Пока что загружается. Всё загружилось. Так, вот, собственно говоря, первый вопрос. Вот тут вот написали два корня, но скажу, я не понимаю, почему два. А раз ли, может быть, не перепутала, когда же у нас выражение под корнем, там разве не два будет? Нет, вероятно, мы испутали ситуации x квадратера в ночь четыре. Ну, я, к примеру, да? В этом случае два корня. Это 2 и минус 2. И действительно, подходит 2 корня, потому что 2 в квадрате это 4 и минус 2 в квадрате это тоже 4. А у нас другая структура, у нас корень из x равно 4. Ну, опять же, если говорить об абстракциях, да? И здесь просто, возможно, в левую правую часть квадрат получается x равно 16. Да? Да, поняла. Да. В итоге здесь будет только один корень, и это 5,5. Да? Не сна ошибка? Нормально? Да, я поняла, да. Как текст прочитаете, скажите, пожалуйста. Прочитал. У нас... чей график дам? У нас дам график производных. Да, график производных. А что хотят от нас? Найчем сысу почки. Какой? Принадлежащий отрезку от 1,8 до 1 до 2. Это всё понятно. Условие какое нас интересует? Самое главное. Абсцессы чего нам нужна? Просто графика. Нет, здесь вопрос такой. Абсцесс точки, в которой касательная правильная оси. Абсцесс. Вот главное условие. Вот то, что у нас просто найти абсцессу, точке, в которой касательная параллельная ассертиз, согласны? ключевое условие отбора, ответа, не то, что там интервал данных, еще что-то, а условия такого, что в этой точке касательная графика функции должна быть параллельная ассертиз. Для этого, какую условия должна выполняться? если прямая параллельная ассертиз, угловой кэффцент должен равна 0. Согласны? Да. Вот, угловой кэффцент равен 0. Что это значит? Это значит, что производная функция должна равна 0. Производная функция должна равна 0. Поскольку нам дан график, самой производной, это значит, что у на этом графике должен равна 0. А он равен 0 вот в этой точке. Это минус 7. То есть, в ответе будет минус 7. Ааа, я просто 7 указала. Обратите внимание на оформление. Обратите внимание на оформление. Это надо писать, потому что, иначе, я не могу проверить корректно, что происходит, как рассуждали и так далее. Поэтому вы, пожалуйста, пишите подробнее, ладно? Что от нас хотят и так далее, и так далее. Иначе тяжело понять, как решали, может угадали, да, непонятно же. Ну вот, так, дальше. Сейчас секундочку. Так. в одиннадцатом задании вообще написали не поняли и я на самом деле не понял почему не поняли что ну все задачи на графике решаются одним только процент метод узловых точек все тут мне сказать особо ничего у нас здесь два коэффициента неизвестных это цей и а поэтому нужно взять две узловые точки. Вот одна любезно-атмечная авторная вторая, любезно-атмечная авторная. Выписываем координаты этих точек, это один минус один и точка B с кранатом 4 минус 2. И подставляем. На всякий случай напомню, что первая это X, вторая это F at X. Получается минус один равно C плюс логарифом по основанию А от одного, и вторая минус это c плюс логарифом по основанию а от четырех. Вот так. Вот этот логариф мы равим нулю. Согласны? Да. В итоге получается минус один равно c, то есть керцентсе у нас есть, и в принципе его можно уже подставить у второй. Получается минус два равно минус один плюс логрифм по основанию а от четырех. Вот так. Давайте отзрекалим второе уравнение, чтобы логрифм был слева, так привычно, так удобно, и минус единицу перенесем направо. Получается логрифм по основанию а от четырех равно минус один. Получается а минус первый равно четырех. Я сейчас остановлюсь, это не конец, но это важное вех в повествование, об этом посмотрите, подумайте, задайте вопрос. И нам нужно найти еще вот этот квитцент А, но он в минус первой степени. То есть нам из минус первой степени нужно получить первую степень. Как это сделать? Домнажаем на минус один. Домнажаем на минус один, степень слева и степень справа получается а в первой, а именно это нужно, и равно 4 минус первой. Вот так. Понятно? В целом то, что вы сказали, что это одна и четвертая, тоже правильно, но надо делать так, как я рассказывал. Это универсальный метод. Он будет удобен и полезен дальше в более сложных случаях. Все, выращаемся с этим обратно, получается f at x равно минус 1, плюс логарифом по основанию 4 минус 1 от x. Ну, понятно дело, что минус первой степени мы выкинем, получится минус 1, минус логарифом по основанию 4 от x. Логарифом по основанию 4 от x. У нас просто найти f от 6 из 4, поэтому вместо x просто 64, подставляем и все. Что такое 64? Это у нас 4 в 3. Третью степень выкидываем, получается минус 1 минус 3 или минус 4. Это ответ. Но это тут уже простенькие, рутинные действия, я особо на них не акцентирую внимания. Самое главное начать, а начинаем мы с методов зловых точек. Все, посмотрите, Сейчас я обязательно похожую задачу прыганю. вот я сделаю крупнее так видно или еще крупнее сделать Видно, все, накидайте расчет и отправьте. Убираем, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Так, почти решила. Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Ага, ага. Ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, ага, а Ага, вот здесь, так, ага, ага, ага, ага, ага, ага, Ну, вот тут, кстати, стоит заметить, что действительно будет 2 корня, это будет 2 и минус 2, но минус 2 не подходит. У лагеритмов основания не может быть отрицательным, поэтому дальше работаем, исключительно, с числом 2. Да? Да, поняла. И еще, Родочка, отмечу, что все абсолютно задачи на графике решаются динамразно. При помощи мне тогда узловых точек. Не больше, не меньше. Так. И в 12-м задании я тоже не совсем понял, что произошло. Давайте глянем сейчас все задачи и непосредственно ваши решения. И еще мы посмотрим, секундочку. Так, это непосредственно решение и вот сама задача. Видно, нормально? Да, видно. Просто это наименьшее значение функции, считаем производное, все хорошо, все супер. Единство тут действий немножко пропустили, 4x-9 нужно было умножить на x, прописывая это, но вы перемножили и перемножили правильно, то есть никаких проблем здесь нет. Потом Знаменатель куда-то делся, здесь же x² ещё остается, да? А, точно, да, забыла про него. Да, и тут дальше очень важный момент. Сам по себе, ну, в рамках вот этого задания, отсутствие знаменателя, это не... не проблем. То есть, скажем так, с этим живут. Получаются действительно два корня, 2 и минус 2, еще два одинаковых корня, два ноля, но опять же это никак не влияет на расширение. Понимаете, да? Никак не оукнулся. И если сейчас рисовать, ось здесь действительно будет несколько корней, вот минус двойка, двойка, ноль выколотый. Я проверяю знаки, подставляю в производную, давайте возьми там десятку, подставлю здесь будет плюс, и вот тут обратите внимание, плюс, плюс. Как расставили знаки? Мне непонятно, но помните, мы когда обсуждали, акцентировал внимание, что подстановку надо обязательно прописывать, обязательно. То есть, мы прям таки пишем, подставим в производную число 10 и прям вот считаем, 2 на 10 квадрат, минус 8, делить на 10 корать. И таким образом получается число положительное, в частности 192, делить на 100. Неважно какое когатное число, но важно, что оно положительное, с плюсом, именно поэтому я себе поставил плюс. Почему вы, когда делаете проверку, когда расставаете знаки, пишите, опять же, что вы делаете, потому что и мне тяжело проверить, и вам тяжело будет найти ошибку на экзамене, а проблемы со знаками. Поэтому справа будет не минус, плюс будет справа. Потом знаки чередуются. Обратите внимание, при переходе через ноль знаки не чередуются, потому что ноль был представлен дважды. Если один и тот же корень представлен дважды, при переходе через него знак не меняется. Понятно? Вспомнили? Поняла. После этого мы рисуем поведение функций и наименьшее значение достигается в двойке, не в десятке, не в ноль пяти, а в двойке. И уже после этого именно двойку подставляем в исходную функцию, считаем получаем ответ. Короче говоря, основная ошибка, отсутствие в подстановке с выходом на знаки, как получили знаки, непонятно, но получили их неправильные. В итоге, в первом задании, вот тут вот. Ошибка по незнанию, это грубая ошибка, справедливость ради стоит отметить. Здесь, опять же, не совсем понятно, где была ошибка, потому что не прописали. Ну, учитывая, что вы поставили число 7, то, наверное, думали, схожим направили, но почему-то поставили 7, а не 7. Задача с графиками концептуально не была решена, то есть это ошибка имена, такая фундаментальная. А здесь, ну, не знаю, алгоритмически решили правильно, но вот со знаками напутали и непонятно почему напутали. Ну, в скол они думают, что все-таки это невнимательность, но чтобы снизить влияние невнимательности, конечно же, конечно же лучше все прописывать суперпотрогно. Так, давайте этот фравмент я отправлю. Что хочется отметить? Здорово, что решили все остальные задачи, решили их правильно, подробно, раздорнуто, в том числе и плодиметрию, стереометрию. Это круто. Это прям здорово, это показывает уровень. Так, если остались вопросы, задайте. Нет, у меня вопросов нет. Отлично. Так, сейчас секундочку я скинул доску. так все это я убираю тогда и все давайте двигаться дальше в сторону планиметрием в сторону задачек так это мы отрешали это мы тоже отрешали это все знакомо это все тоже знакомо так проопружность мы на прошлом занятии и беседовали пугутненько, а так... Как текст прочитаете? Скажите, пожалуйста. И так, по условию нам известно AB это 5, Синус А известен 0,25. Ну давайте начнем вот с чего, что такое Синус? Синус это просто его лежащий, качает на ебутину. Да, по отношению к углу А в контексте нашей задачи. Продлежащий катет — это какой катет? Да, противодлежащий — это СБ. СБ, агипетинусы? А, АБ. АБ, да, именно так. У нас СБ нет, но вот АБ есть. А еще и симус. Можем подставить. Получается 0,28 равно x делить на 5. Отсюда x, найти не сложно, это 5 умножить на 0,2,8 и соответственно получается 1,4. Это cb, 1,4. Правда, просят нас найти a, c. Как будем искать a, c? Так. Так. Ну, получается 5 квадрате минус 1 четвертая квадрата. Да, только не одна четвертая, а одна целая четыридесятая. И оттуда находим ация. Все, есть. Это мы сделали. Дальше. Ну, такая разменичная задача, которая в общем и целом полезна. Дальше. Следующая задача. Вот такая. В треугольнике abc, угол c90, bc3, cos a, нам известно, подпишу cos a, 2-акорный из 5 на 5. Итак, опять же, давайте начнем с того, что такое cos. cos это отношение принижающего катета, гипотенуза, то есть c к ab. Понятно, нормально, помните? Да, это я помню. Отлично. И соответственно, АЦ у нас нет, АБ нет. Есть только БЦ. И тут вот возникают вопросы, как быть. И здесь есть несколько способов решений, и мне бы хотелось приложить такой. Исходя из того, что мы сейчас видим, можем сказать, что АЦ это два корни из 5x, АБ это 5x. То есть, вот обратите внимание. а c лежит против 2 корни из 5, поэтому я пишу 2 корни из 5x, а b лежит против 5, поэтому я пишу, что а b это 5x. Я не могу сказать, что а c равно 2 корни из 5, я не могу сказать, что а b равно 5, нет, они импропорциональны, поэтому я так вот это использую. Итак, 2 корни из 5x это а c, 5x это Аб. Понятно? Да. После этого мы понимаем, что про сторону треугольнику у нас есть из черпующей информации, можно написать териампфагора. В частности, получается 5х кванрате, это два корона из пяти х кванрате плюс три в квадрате, то есть 25х кванрате равно 20х кванрате плюс 9. Т.е. 5х2 равно 9. Т.е. х2 это 9 делить на 5, ну и как следствие х это корень из 9 пятых, то есть 3 делить на корень с 5. Но еще по-хорошему, конечно, я должен отметить, что будет минус 3 делить на корень с 5, но поскольку это геометрия, отрицательное здесь значение не подходит. А дальше все, нас просит найти АС. АС определяется как два корни из пяти на х, поэтому я все это использую. Я пишу, вместо х найденное значение, три девять на корни из пяти. Корни сокращаются, и остается шестерка. Это мы и записываем вокруг. Вот такая вот объективная важная полезная задача. Рассмотрите, не торопитесь, задайте вопросы. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать, но я не знаю, как это сделать. я разобралась сейчас секундочку я похожую задачку притащу Пожалуйста, попробуйте. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Я не знаю, как вы выживаете. Убираем, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, А вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Угу. Давай, поглянем. Отправили? Да, наверное, да, мне пишут, что доставилось. О, всё, сигнал вместе. Так. Ну, смысл поняли, да? Как работает. Да, я разобралась. Отлично, пойдемте дальше. Следующая задача. Следующая задача для вас. Мы изучали на прошлом занятии формулы для окружностей и необходимо немножко повторить. Так вот, я бы хотела попросить вас приложить усы либо письма, письма, как хотите, решение этой задачи. Опирайтесь смело на имеющуюся информацию, на имеющиеся знания. Я, наверное, письма в тетраде. Как скажите? Как скажите? Хорошо. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Я сейчас отправлю. Давайте глянем. Давайте глянем. Я не уверена, что это правильно. Ничего страшного, обсудим, посмотрим. Что это правило? Так, сейчас секунду. Так, угол A, C, B, 33, отметили градусная мера AB 102, найдите угол B, A, E, Ага, Ага. Так, B, A, B, D, A, 52, А, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D, A, D Это не единственный способ получить задачу, но имеющий право существование, так что всё шкарно, пойдёмте дальше. Так, есть ли вопросы? Нет, вопросов нету. Отлично, отлично. Дальше. Следующий кусок теории очень важен. Я сначала расскажу его, а потом дам задачку. Итак, вот у нас есть треугольник. a, b, c. Так вот есть так называемая теорема синусов. Вы её помните? Нет. В чём суть теоремы синусов? Я могу поделить сторону АВ на синус противоряжащего угла, на синус АЦБ. И я получу точно такое же число, как если бы я, скажем, длил сторону ВЦ на синус противоряжащего ей угла, БАЦ. И получу точно такое число, как если бы я сторону АС делил на синус угла АБС. Это называется стильами синусов. Вот каждая из дробей, каждая из равна, оказывается диаметром описанной окружности. Описанная окружность вот эта, которая лежит вокруг нашего треугольника. Успели? Пормально? Да, успел. Ну вот, и всё. Что даёт эта теорема? Она связывает между собой стороны, она связывает между собой углы, и что самое главное, она связывает между собой ещё и диаметр окружности. Очень ценно, очень важная теория. Но это не всё. Это теоремы синусов. Помимо теоремы синусов есть ещё теоремы костинусов. Давайте её тоже обсудим. теоремы Косеноса. Она позволяет рассчитать сторону в кванрате, вот скажем, АВ в кванрате. Считается так. Это АС в кванрате, плюс БС в кванрате, минус удвоенное АС на БС, и на Косенос угла между АС и БС. То есть мы вложим на Косенос угла между АС и БС, то есть на Косенос угла АС. Рассмотрите эту формулу, рассмотрите внимательно, не трогайтесь. Позвольте, пожалуйста, подпишитесь на канал, чтобы не забыть о том, что я делала. Позвольте, пожалуйста, подпишитесь на канал, чтобы не забыть о том, что я делала. И по этой формуле можно почитать не только сторону АБ, а скажем АЦ, аЦ в квадрате, аЦ в квадрате можно тоже посчитать это a b в квадрате, плюс c b в квадрате, минус 2 a b на c b и на кость с угла между a b и c b, то есть на кость с угла a b c. То есть с вот этой теорией мы можно подойти к расчету любой из сторон, любой, но суть всегда на этажи, концерт c та же самая. Итак, приложите пожалуйста, как можно по тельме кость Почитать бц в квадрате. Получается... Сейчас... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... Получается... БА в квадрате, плюс БЦ в квадрате. Нет, БЦ мы считаем. АЦ в квадрате. АС, да, АС квадратия, минус 2 умноженная на БА, умноженная на АС, умноженная на КОСИНУС, углам БАС. БАС, именно так. Вот две телемасинусов, телемокосинусов. Все они между собой связывают в стороны и углу. Их надо знать обязательно. Теперь, что касается задач, давайте глянем на задачу. Вот такая. Как прочитаете? Скажите, пожалуйста. Прочитала. Итак, известен радиус окружности корень из 6-ти. Известна хорда, ну, что-то было хорда, это практически сторона нашего трюбамика, давайте назовём её АЦ. Просто отнайти величну тупого вписанного угла. Ну, получается, это угол АБЦ. Формула, которая связывает окружность из стороны, Отсылает нас к термисинусам. Напишу ее. АС делить на синус угла АВС равно диаметром. Сегодня обсуждали. АС на синус противлижающего угла это диаметр описанной грустности. А что такое диаметр? Так это же удвоенно радиус. Я тогда здесь могу так не писать. Удвоенно радиус. А радиус нам известен. Согласны? В эту формулу я могу сейчас подставить ацет, этот рекордный звук. Синус не другой, синус мы будем искать. У двойна радиус это 2корния шести, и вот отсюда я могу найти синус у АВС. Это будет ничто иное, как 3корный звук делить на 2корния шести. Остановлюсь, рассмотрите, не торопитесь, задайте вопросы. Так, сейчас я ещё дозефиксирую, то я не успеваю за вами. У меня есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть Итак, и, собственно говоря, давайте продолжим, нам нужно отсюда все-таки выцепить именно угол. Давайте посмотрим, как это можно сделать. Ну, во-первых, давайте упростим имеющиеся выражения. корме 6 мы распишем сейчас как корме 2 на корме 3. Корме из двух сокращается, остается 3, ведь на 2 корме 3. Дальше математики не любят корме в знаменателе, поэтому мы домножим сейчас на корме 3 и числитель в знаменатель. Этот маневр не забудьте, мы его делаем всегда, когда видим корме в знаменатель. В итоге у нас получается 3 корме из 3 в числителе, а в знаменатель 2 умножить на 3. Ведь корме из 3 умножить на корме из 3 это 3. Ну и естественно сокращаем. Остается корень из трех пополам. Посмотрите на эти манипуляции, подумайте, задайте вопросы. А мы, получается, действия, где домножаем на корень из трёх, Мы решили сдомножить, чтобы нам проще было считать. Да, да, да. Буквально автоматически, на автопилоте. Потому что у нас сократился, получается, в первом случае корень из двух, да, у нас получилось 3, 2, корень из трёх. И мы решили избавиться от корня из трёх, домножить и считать незаменательную корень из трёх, да. Да, да, да. И в итоге мы понимаем, что нам-то нужен угол, а это табличное значение. Если вспомнить таблицу, то это 60 градусов. Но обратите внимание, просит дать величину тупого угла. Лело в том, что синусу равное койностей по полам соответствует вообще два угла. 60 и всегда 180 минус 60, то есть два угла. И поскольку речь идет о тупом угле, то в аппет мы сдаем именно 120. Посмотрите, посмотрите, подумайте, не тропитесь.