Алло. Алло. Алло. Здравствуйте. Здравствуйте. Меня слышно? Нормально? А вас слышно? Слышно. Отлично. Отлично. Так. Секундочку. Сейчас я включу демку. И мы... В общем-то, стартуем. И мы начинаем. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. то стартуем, как говорила Наталья Морская пехота. Вы знаете это, не знаете? Алё. Вы пропадаете? Поехали. Понятно, понятно. Сейчас слышно, нормально всё работает. Ну да, слышно. Прекрасно. Итак, что, собственно говоря, хотелось бы отметить? Текстовая задача мы прошли по алгебре вроде нормально, ну, кроме шестого задания, оно немножко... Мы его решили правильно, но на самом деле лучше сначала упростить, да? Давайте глянем на новое такое вот задание, и вы подставили числа. И я не могу сказать, что это неправильно, можно, но лучше сначала упростить. И вот давайте отработаем в этом направлении сначала. Что можно объективно говоря здесь делать? Ну конечно же везде где можно и не можно, пытаемся применить формулу закрощу, не важно. Вучается k-l, k-l, это наш честнитель. В знаменателе я имею право написать k-l умножить на k-l, это очень важно. Еще раз, я квадрат-разность не раскрываю, вот как вы раскрыли, да, в домашке, а просто разбиваю на две скопки. После этого k в квадрате плюс l в квадрате я трогать не могу, там нет форму сокращенного умножения. А в знаменателе здесь k плюс l в квадрате и я также разбиваю это на две скобки. Согласны? Нормально? Угу. Отлично. После этого вот эти две скобки уходят, вот эта скобка и эта скобка уходят тоже. И остается нечто более компактное. Получается, 15 может на k в квадрате плюс l в квадрате, делить на k минус l и k плюс l. Вот так. Ну а тут можно обратно свернуть это по формуле разности квадратов. У будет k в квадрате минус l в квадрате. Вот так. То есть мы разобрали, сократили и пересобрали. Вот надо так решать задачу. Объясню почему. Потому что обычно делают такие задачи, где подстинобка мало помогает. Поэтому сначала лучше упростите, потом подставите. Ну и потом подставляем, считаем, там все хорошо получается. Там в задаче у вас было два корни из трех и корни из двух. Итак, еще раз. К два корни из трех, L корни из двух. И поставляем, получается, 15, может, на два корни из трех в кванрате. плюс корень из двух в кванрате делим на два корня из трех в кванрате минус корень из двух в кванрате. Вот так. Все, после этого я, естественно, могу считать, получается 4 на 3, 12 корень из двух в кванрате 2, 12 минус 2, то есть получается 15 на 14 и на 10. Ну, 15 на 14 можно умножить, это не проблема, там получается 150, у-у-у, более 60, 210. Доценик, хорошо получается. Вот. И обратите, какой у вас получился этот, да? Серьезный. Что-то не так. Да? Поняли? Да. Что-то не так. Вот. И, соответственно, это способ себя прежде всего проверить, но лучше всегда решать изначально, изначально простив, а потом поставить. Короче, надо закрепить. Сейчас я скину ссылку на доску и и приложу вам, ну, естественно, покушанную. А, он крыльялась. Угу, угу, все классно. Готовы? Ну, да. Отлично. Всё. Пожалуйста. Попробуйте. Я есть на что хочу напомнить. Подобные задачи мы решаем, исповедуя всего лишь один принцип. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Если можно что-то вынести и выносим. Отлично, всё, пожалуйста. Попробуйте. Я есть на что хочу напомнить. Подобные задачи мы решаем, исповедуя всего лишь один принцип. Если можно что-то вынести, выносим. Если можно применить форму сократимой умножения, применяем. Всё ради чего, ради того, чтобы сократить и простить имеющиеся упражнения. Всё ради этого. Итак, попробуйте, пожалуйста. Угу, да. Диск отключено. Не, это за митол, не вовремя. Сейчас я можно подключить по густрому. О, подключил. 9b в квадрате, деленное на а-4 и а-4, деленное на 9b, а-4. 9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9 Получается просто B, деленное на А плюс четыре, и далее уже получается после подстановки ищите деленное на минус полтора плюс четыре минус полтора плюс четыре Путше это 2,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5-10,5 Нет, то есть четыре. Да, прекрасно. Единственное замечание, которое обязан озвучить, а минус четыре, надо было взять скопки. Да? Перемножаемое, вычитаемое, подставляемое всегда оберном скопке, и а минус четыре мы целиком умножаем на 9 б в квадрате разобрались нормально секундочку давайте повысим сложность вот такая задачка попробуйте ее Ну напоминаю, форму или сокращенное умножение и вынесите 2 основных инструмента. Та пучается х, у и пучается х четвертый, минус у четвертый. Здесь просто остается 5-3-3-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3-4-3 2 2 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 у х 4 минус у 4 ножная на 2 х минус с у первой тробе можно вынести минус обучается в 5 х-минус-3, у-мормена-х-минус-4, у-мормена-х-минус-4, у-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-мормена-х-м И вот это сокращается, остается у нас много. Согласен. X и Y, умноженное на 2. Единственное про скобочки сейчас еще скажу. Обычно мы их ставим, если внутри перемножаемого, вычитаемого, подставляемого, стоят плюсы и минусы. Здесь вот X и Y между X и Y не плюсов и минусов не стать, поэтому скобки можете не писать. Но то, что вы их поставили, это не ошибка. Ну, режет глаз, скажем так. Поняли идею? Угу. Угу. И делаем, наверное, минус 5. Теперь подставляем Минус одна седьмая, минус одна седьмая Ножное на минус четырнадцать и умноженное на два. Ёп! Делённое на пять, минус пять. Одна снимая... 14 седьмой минус, получатся к косту, будет 2 умноры, наверное, на 2, веленная на минус 5. Ага, да, отлично, отлично. И как учатся у нас... минус 0,8 отлично следующая задачка вот такая здесь уже акцент еще на сторону работать со степенем мне формулы напомнить или преподавайте Да, вроде бы помню. Отлично, отлично. Попробуйте, пожалуйста. А в седьмой, умноженная на а в седьмой, А в седьмой, делённая на 16х6, 100, а из-под ноль скачаются. Ещё секунды, секунды, вот тут вот нёшь неправильно. У нас написано, если а в степени n и в степени k, то степени мы перемножаем n умножить на k. В итоге вот два в четвертую вы правильно вызвали, а х в квадрате нет, здесь должна быть не шестая, а восьмая степень. И здесь, соответственно, 3 на 4 мы должны умножить, не 7, а 12. Тогда возникает вопрос, а когда складываем, а складываем, когда а в степени n, мы нажимаем на а в степеника, тогда степени складывали. Да? Да. Блин. Да. Так. То есть для одного правильный спойл, а для другого не совсем. Так. Ну, так быстро. Так. Десятое степень. А тут. Восьмое. и того все равно х сокращаются в ноль и остается только 1, 1 зеленая на 1 зеленую на 1 третью. Ну, только в квадрате, да? В квадрате. Да? Согласны? Угу. Угу. Ну, да, получается, две шестых, которые все равно скращаются до одной третьей. А нет. Сейчас, сейчас. Одна девятая. Да, то есть получается 1 делить на 1 девято. 1 делить на 1 девято. В том я даю 1 делить на 1 девято. Чё, секундочку, давайте немножко обсудим этот момент. У вас сейчас появилось трёхэтажный обрыв. Давайте вспомним, как мы с этим работаем. Я приведу пример работы с четырёхэтажным обрывом. В числителе а и д на б снимают ли ц и д на д. Так вот, оказывается, мы вот эти вот а и д внешние фрагменты переножаем между собой, пишем числитель, а внутренние вот эти фрагменты, б и ц, переножаем между собой, пишем за знаменатель. Если перед вами трёхэтажная дробь, ну скажем, а, просто делится на b на c, вот так. Даже так не пишу. Цена такой. То надо довести эту трёхэтажную дробь до четырёхэтажной. Для этого мы пишем а делить на один, прописываем, скажем так, фантомную единицу к а, находящейся в читателе, и отрабатываем по этой дроби как по четырёхэтажной. получается Ад делить на С, ну нужно на 1, ну умножать на 1, не обязательно. Естественно, это все делается в уме, надо дойти именно до такой кондиции. И другая ситуация, что если в числителе была дробь А делить на В, а в знаменателе С, лыка та же самая. Мы доводим С до дроби, до дробного вида. Дальше также перемножаем внешне, на внешне, а на один, и внутренне, на внутренне, а в БНЦ. Получается, 1 на БНЦ. Понятно? Вот реизуйте эту идею по отношению к вашей задачи. Так получается, будет одна первая, одна девято, сейчас кучу сейчас на 9, здесь 9, здесь 1 и равно 9, да, да, вот именно так это работает, ну я еще раз отмечу, это мы стараемся делать в уме, до такого уровня нужно обязательно дойти. Давайте немножко пробежимся по-брыгам. Попробуйте, пожалуйста. Три четвертых делить на 5 вторых. Это будет первая задача. Три четвертых делить на 5. Три делить на 5 вторых. Повернуть. Если можете в уме, делайте в уме для экономедрии. И надо так... Так, да, да, да, великолепно, замечательно, пойдемте дальше. Еще секундочку. Вот такая задача. Попробуйте Пожалуйста. Это будет тяжко. задача может решать по-разному, чтобы вы выбрали наиболее оптимальный путь. так это мы просто разводим в квадрат и мы получаем 16 а в квадрате минус 125 секундочку вот это и минусто в квадрате сейчас минус книжку а квадрат так из воздуха нельзя при собачке да был в здоровье так зарплату выдавали получаем 20 рублей а мы такие а мы хотим 20 квадрате Нельзя, но смотрите в целом дверном направлении, да, здесь нужна формула согращенного ножа, давайте посмотрим на первую скулку. Что такое 16a в квадрате минус 1,25b в квадрате? Это 4a в квадрате минус 1,95b в квадрате, да, согласны? Ну да. Вот, а это у нас что? А это формоска, еще одно умножение, разность квадратов. И променяемся, получается, 4а-1, витная 5b, и то же самое только с плюсом между. Возвращаясь, давайте запишем так. Давайте вместо первой дроби напишем вот эти две скобки. А в знаменателе, в знаменателе, мы напишем 4а-1,5. То есть я немножко переформатировал скобку, но запись заменит двойточек. И могу сократить. Получается красивое. Тальше понятно дело, мы сейчас нам подставим, посчитаем и так далее. Но там, где вы видите обилие квадратов, это призыв к действию, это призыв к использованию формул, попрощу нам нажить, да? Разоберите, согласны? Вроде да. Сейчас, секундочку, я хотела что-то похожее притащить в секундочку. Это, к сожалению, не так быстро, но я постараюсь. Позвольте, проделайте все то же самое, что делал я для вот этой заточек. Так получается, 9а в квадрате это 3а в квадрате минус 1 седьмая поля в квадрате, делённая на 3а минус 1,7b. Теперь это мы пишем 3a-1,7b, 3a-1,7b делены на 3a-1,7b. На вскопке это сокращается вот с этим, и это у нас получается 3, а это... Я чувствую, что у меня три умножения на минус четыре третих и в это у нас Одна целая, одна целая, четырнадцать, четыре четырнадцать, И ты еще с минусом 7. Мозг сломаешь, пока поймешь. Так, сейчас. Так, это получает так. 7, я немножко не согласен, давайте отдельно вывесёдываем об этой дроби. Написано 1, делить на 7, множить на минус 1, 14. Первая, первая, первая, 7, 14 можно сократить. Получается 1 и минус 1, вторая. 7, 14 сокращаются, о, 14 остается двойка. Да? Согласны? Ну да. А дальше получаем минус-звойку, в соответствии с теми правилами, о которых я сказал. В итоге будет минус-4, минус-2. Это намешается. Ну, вроде да. это тяжело пока что идет что не что не понятно не понятно просто тяжело идет Пожалуйста, здесь я не смогу дать этому подсказку напрямую, мы ускладываем, вычитаем в смысле гроби методом лодочки. Здесь это альтернативно. Вот, начали здесь полевчат. А, не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не знаю, я не и то получается, что это было 3 умноженное на 1 большую 2, 7, 2, 1 умноженное на 42, здесь 42, а, Умноженная на 7, 100, не закрощается, закрощается, скобка закрывается, и получается 3, да, все такое. Триумноженная на... Пу-пу-пу... Нет, не триумноженная. Это получается три. Корень из 18. Множенная на один. 1 куариниз, 2 кема. Боже мой, кто ты такой? И как тебя? Главное вопрос. Подскажу, давайте подскажу, корень из 18, если умножается на 1 делить на корень из 2, первое, что я могу сделать это записать корень из 18-ти в числете. Множецей стоящей передробием всегда можно затянуть в числете. Да, согласны? Ну да, я так уже сделал. Да. После этого мы можем написать один большой корень и естественно, 18-ти два можем поделить, получаем корень из 9-ти. А этот... Вот так. Ещё раз, если между корнями стоит умножение, или деления, вы всегда можете их собрать под однажды. Да, согласна? Понятно? Ну да. Получается, в ответе будет единица. Единица? Ну и финальное в этом блоке задание, пожалуйста. Чё-то она меня напоминает. Ммм, да, да, да. Ну ладно. Чё, ещё тёрку не писал. Я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое Вот так уже может скрутиться не наиск, а вертикально вот так вот. Главное, чтобы между скобками везде стояло умножение. Вот если сокращать так, как у вас сейчас написано, сокращать нельзя. Ну, что вот тут вот вклинивается плюс. То есть, если где-то между скобками, между скобками вклинился плюс или минус сокращение недопустимо. Но, напоминаю, Перемножаемые мы всегда берем скобки. Вот вы перемножаете п в квадрате, минус q в квадрате, на p в квадрате, плюс q в квадрате и одно и другое обязательно нужно взять скобки. Понятно? Да, берем. Не забудьте, не забудьте, потому что это очень важно. И именно сейчас нужно это запомнить, потому что потом это будет поздно. Теперь за скащение возможно. Вот, да, теперь это допустимо, все в порядке сокращаем. И это вот эти получается. p в квадрате плюс q в квадрате, деленное на p в квадрате минус q в квадрате. здесь уже очень легко издаются от корней и того здесь шестерка плюс 8 и 5 минус 8 Семь. Угу. Угу. Ну да. Да. Так. Все. Это мы снимаем. Так. Все. Это мы снимаем. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Все, это мы знаем. Переходим к следующему блоку. Следующая задача в какой-то степне повторительная. Написано «Найдите значение выражения» и вот дан корень из 7,4 корень из 3. и плюс корень из трех. Я напоминаю, когда вы видите вот такую конфигурацию, число, плюс минус число умножить на корень, это можно все свернуть в квадрат суммы, либо квадрат разности, так как мы это обсуждали в будущем занятии. И соответственно, что мы можем сейчас сделать? Мы можем минус четыре корень из трех представить так. Два, два корень из трех. Семерку теперь мы должны представить, как одно число в квадрате, плюс другое число в квадрате. И действительно такая возможность действовать. Северка это действительно 4 плюс 3. Так и пишу. 2 в квадрате, 2 в квадрате, 2 в квадрате. Рассказал достаточно бегло, потому что мы это проходили. Да, мы просто узнаем, что у меня с этим проблемы были. Ну вот. Ну, в конечном счете мы разложили и теперь можем свернуть. получается 2 минус корень из трех квадрат. Вот так, давайте остановимся, посмотрите, покиньте взором, может быть есть вопрос. А вроде бы нет, но и уверенности нету. Ну практика, практика, давайте только дадим задачу тут помимо прочего у корень поэтому я пишу пишу этот корень вот так давайте припочитаем его корень из квадрата это модуль корень из квадрата это модуль по этмитушам модуль 2 минус корень из трех это прям формула я назад не гусь корень из а в квадрате это модуль а мы это обсуждали но обсуждали так сравнить надавненько, поэтому напоминаю. А дальше модуль надо раскрыть, и модуль раскрывается двояко. Он раскрывается с плюсом, если под модульное положительное, и с минусом, если под модульное прицепное. Но тут возникает вопрос, а у нас под модульное, каково? Чтобы ответить на этот вопрос, давайте сравним эту разность с нулём. Как сравнивать? Перекинем корень из трёх, как бы через знак равно. Слева будет два, справа корень из трёх, и возведу в порог, левую правую часть, получается 4 слева, 3 справа. 4 больше трех, значит 2 больше, чем корень из трех, значит 2 минус корень из трех больше ноля. Пришли к выводу под модульное положительно, поэтому модуль просто исчезает. Вот так. Это вторая веха расчет. Посмотрите, если нужно медленнее, если нужно подругнее, скажите. Мне проблема, что на этом, в принципе, с этими заданиями на прошлом занятии было о том, что я не был уверен в том, что я могу правильно разложить. Вот это главная проблема. Ну, ключевая мысль какова? Разбить вот этот фрагмент и пересобрать. И все. А там работает исключительно только смекалка. Я говорю, с практикой вы нащупаете путь, но идеально разобрать фрагмент с корнем и пересобрать. Сейчас будем практиковаться, я думаю, что станете с места. Итак, надо доделать задачу, поэтому давайте сделаем третье действие. Вместо имеющегося вот этого большого корона, я подставляю полученное выражение и шуплю из коронне с трёх сверху. Ну, понятно, дело остается больше. Это есть ответ. Нужна практика, поэтому давайте практиковаться. Такая задачка, я шаблон не убираю. Смело пользуйтесь. Концепция абсолютно та же самая. У меня ничего нету. Вот разместил справа. Нашли, да? Я внизу искал. Так, корень из 11, а это 11 минус 5 корней из 2 под большим корнем. Пути, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи, судьи Дальше. 11 это... Получается 3 во второй плюс 3. Ну вот и опять, на что можно разрушить 11, на 6 и 5, ну 6 и 5 не совсем то, чтобы быстренько смекнуть как разложить 11, вот это число возведите в квадрат, это 9, и вот это число вызветите в квадрат, это 2, и реально 11, это 9, и 2. Поэтому 11 мы так раскладываем, как 9, то есть 3 в квадрате, и соответственно, корень 2 в квадрате. Блин, я же думал в эту сторону, почему опять? Да, доделывайте, доделывайте. Кращается и получает... И там... Ну здесь... В скомбочках... В стиме... Куриниш 2... Квадрача... Это у нас получается... подкорнем соображение того, как корни из трех модуль. У нас модуль 3 минус корни из 2. И это у нас жампуль. И минус в корне. Опять не пишу 6. 2. Чьего? НОТ И. Но три больше курмей в стол и три меньше стей. Пойдемте дальше, пойдемте дальше. Вот тут вот задачку внизу слева разместил. Давайте порешаем. Обратите внимание, в знаменателе есть корень. Это не очень хорошо. Как, собственно говоря, быть? В таких случаях логика проста. Надо избавиться от этих корней, путём домножения на сопряжённое. В частности, мы домножаем на точно такой же, но со знаком минус, то есть противоположным знаком, между тройкой и кодами с трех. Вы можете спросить в чем выгода, а выгода в том, что в издевенателе появляется у нас разность квадрата, а значит я могу свернуть как 9 минус 3, ну 3 в квадрате, минус кодами с трех квадрате. и плюс 3 формы из трех. Естественно, 9 минус 3 это 6, 18,6 окращают, получают 3. Вот так. Раскрываю скобки. Успеваете? Согласно? Ну, мне в доске не успевать о том, что вы говорите просто. Ну, я сейчас остановлюсь, посмотрите, на демку посмотрите, там, в принципе, по-русски вы смотрю. Все, после этого вот эти два персонажа сокращаются и остается Ключевый момент, если вы видите в знаменателе корме, домножайте на сопряжённое. Что такое сопряжённое? Это то же самое, что у нас, но с противоположным знаком нежно. Вот, точка на закрепление, разместил огонь. Скончку забыл. Девять минут семь. Нема страшно встал. Продолжение следует...