Таблица заполнена и ради чего она заполнялась? Ради вот этой вот последней дичейки. Когда мы с банком расплатили, составок равен нулю. И таким образом выключаем уравнение заточенное под поиск викса. Итак, остановимся, рассмотрите подробно, не пропитесь. Штука важная, аммутетная схема, очень популярная задача. Очень популярная схема. Давайте закрепим, что попрошу, попрошу сделать абсолютно то же самое, абсолютно то же самое для того, чтобы сверить часы, чтобы посмотреть насколько все хорошо. Поняли? Но чисто будете немножко к людям, там можете естественно по диспеткуляторам в расчетах, если будет необходимо. Начальная сумма 120, процентная ставка 20, также три года криттования. Что нужно? Просто написать такую же таблюзу. Прошел. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Так, изучаю, ага, ага, ага, есть, да, да, да, да, Разобрались, нормально. Очень часто речь идет именно об абстрактном оформлении. Давайте теперь посмотрим на это. Ночальная сумма, на чистый процент, общая задолженность, платеж и остаток. Вот в абстрактном виде именно так будет таблица. Опять же, пусть у нас есть исходная начальная сумма, есть процентная наставка p в процентах и кались для кольцования n будет оно размотрим, чтобы грамотно оформить, давайте я только здесь не p, а p процентов. Вот эти p процентов я проду в дистичный игрок делением на 100. Вот так. И начну запалдить. Получится s, s умножить на p, общая задолженность s плюс sp, и тут я сделаю то же самое, что делаю и до этого. s вынесу, и тот следующий важный момент. Я 1 плюс p обозначу какой-то буквы. Ну, пусть это будет r. Вот так. И эту букву, эту замену, лучше тоже за благопременно прописать, что 1 плюс p это r. Это полезно. Эта замена, я скажу так, неизбежно, иначе таблица раздувается до просто циклопических масштабов. Что касается путежа, это 5x, что касается остатка, это sr-x. Наступает второй год. Уже это наша отправная точка. Уже на эту сумму вычисляется процент, и получается sr-x умножить на r. И опять хватит. В принципе, могу раскрыть скобки. Получается, sr-xr и sr-x. Успели? Нормально. Уже эта сумма переходит на следующий год. уже на нее начисляется процент P. Общая задолжность тоже будет читаться, опираясь на эту величину вот так. Ну, а тогда остаток будет читаться так. И вот это равномерно. Эта таблица записана в общем виде. Еще раз отмечу, все предварительные договоренности нужно прописать. Перевод процентов дистичный дред прописываем, замену 1 плюс p прописываем и так далее. Что же касается дальнейшего повествования, то это вывод формулы. Я беру вот эту вот финальную формулу и из нее вытаскиваю x. В частности сначала я раскрываю скобки, получаю sr в кубе, минус xr в квадрате, минус xr, минус x равно нулю. Вношу x и минус за скобки вот так, и отсюда вытаскиваю уже x, именно величину плотежа. Это будет sr в кубе, деленное на r в квадрате плюс r плюс 1, вот. Успели? нормально. Это величина одного платежа, но я скажу откровенно, это редко нужно. Чаще всего нужна общая сумма выплат. Общая сумма выплат это сумма всех выплат. В контексте нашей задачи это x плюс x плюс x, то есть это 3 раза по x, то есть 3 умножить на нестили, в в теченном счете 3 sr в клубе, деленное на r в фабракте плюс r в плюсами. Это общая сумма. Это то, сколько отдали банку. Я сейчас остановлюсь. Изучите написанное. Подумайте, это важная величина, важные идеи. Ну, здесь понятно. Отлично. Дальше. Что важно еще понимать? Процент переплата. А если быть точнее, то лучше сначала поговорим именно про переплату. Что такое переплата? Это то, насколько денег мы отдали больше, чем взяли. Переплату не сложно почитать. Переплата. Исходя из смысла слова, то насколько больше дали, чем взяли, то есть от общей суммы выплаты мы должны вычесть начальную сумму. Форму для общей суммы выплаты мы только что выглядели. начальная сумма S. Все, вот переплату. К слову, хочу отметить, переплата совпадает с общей суммой всех начисленных процентов. Согласны? Понимаете? Ведь мы банку отдаем сверх того, что взяли что? Проценты. Поэтому переплаты это есть сумма всех начисленных процентов. Это я тоже подпишу. Иными словами это сумма всех начисленных процентов. Вот что значит переплаты. Это важный аппетит. И, наконец, последнее, процент переплаты. Процент переплаты. Процент переплаты показывает, насколько переплата больше первоначальная сумма. Для этого я просто ту самую переплату должен поделить на первоначальную сумму. Ну естественно, нужен на 100% потому что все-таки процент же переплаты. И если я Если я сейчас почитаю переплату, то тут будет интересная идея. s-ку я могу вынести за скобки. Остается 3r в кубе, делить на r в канрате, плюс r, плюс 1, минус 1, делить на начальную сумму, а это та самая s, и может на 100% i, и s-ки-то сокращаются. Обратите внимание. И получается, что процент переплаты не зависит от перначально взятой суммы. Зависит от количества летки летования, от процентной ставки, но не от первоначальных взятых суммей. Вот остальные формулы. Посмотрите на их вывод, посмотрите на их смысл, задайте вопросы. Как текст прочитаете, скажите, пожалуйста. Как понять, что задача про анутетную схему сказана, что равные платежи? Как оформлять задачу? Таблицы. на таблице, потому что именно она является той самой математической моделью, которую мы должны показать экспертом. Итак, есть первоначальная сумма 4.290, есть процентная ставка 14.5%, уместно ее сразу перевести дистичным век, обязательно прописываем, как мы это делаем. И известно количество эффектования их всего 2. Дальше шапка, обязательно шапка, начальная сумма, начисленный процент, общая задолженность, платеж и остаток. И начинаю заполнять. Как заполнять? В общем, то есть сейчас прописывать вот все те числа, которые есть, нет никакого смысла. Просто таблица раздуется, опять же, достаточно существенно. Поэтому пишем в общем формате, и так как это дело я сейчас. ssp srx sr-x. Ну, только надо не забыть, кстати, все-таки прописать, что такое f, это 1-p. Что касается второго года, то там Луика та же самая. sr-x sr-x на p sr-x на r-x, соответственно, sr-x на r-x. Рассмотрите еще раз текст, рассмотрите таблицу, но, в общем и целом, все очень похоже на то, что я тут что обсуждал и рассказываю. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это такое, я не знаю, что это Алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Ууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. Адрес. А, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а Алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, алло, Пойду. Слышно? Нормально? Да, да. Отлично. Итак, вот там личка для этой задачи. Обратите внимание, я ввел сначала все обозначения и мат модель состоял исключительно отрасте на абстракт метод эти буквы все ради чего для того чтобы найти x мы обращаем внимание на последнюю вечерику и говорим что остаток равен на так и пишу Я туда вытаскиваю X. Понятно? Нормально. Алло, алло, вас не слышно. Алло. Алло, алло. Всё понятно? Нормально? Что? Он мне демку не пробовал. А вот всё, вижу. Ну, посмотрите, написано, не торопитесь. Задайте вопросы. Ну, тут всё как обычно по этой схеме. Давайте лучше закрепим. Давайте сделаем задачку, это будет семей. Вот такая задача, вы ее сначала прочитаете, как прочитаете скажите мы обсудим конвурешение и я попрошу вас оформить. У меня опять данка повисла, сейчас попробую так. Давайте я вам пока ее в чат скинув, что бы не прости мне, все, отправил. Как прочитаете, скажите, пожалуйста. Итак, в этой задаче, как видите, есть информация про 2-годичное криптование и про 4-годичное криптование. Что нужно? Естественно, будет 2 таблицы. таблицы для 2-го личного и для 4-го личного. После этого мы вытащим из таблиц формулы доросчётов, именно формулы доросчёта платежа, что в одном случае, что в втором. И уже попытаемся поработать с ними. И вот, собственно говоря, задача, попробуйте, напишите эти две таблицы и выразите оттуда платёж. Задача есть, да? Нормально? Попробуйте, пожалуйста. Накидайте две таблички, отправьте только две таблички и форму для расчета протяжения. Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Редактор субтитров О.Голубкина Корректор А.Егорова Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Убираем пакет. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте, пожалуйста. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Повторяю, что у вас есть есть есть есть есть есть есть Повторяйте, пожалуйста, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему, по-настоящему. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Получается, нормально. Ну, против, да, а мне в итоге нужно формулу вывести Для платежа 2 годичного и для 4 годичного, да, и все. И потом с Кинти мы посмотрим, что с этим делать дальше. Окей, сейчас ты уйдешь. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я там скину. Давайте дамим. Подруживаться. Так. Изучаю. Ага, ага, ага. Есть. Да. И нам нужно сейчас из этих двух уравнений вытащить из первого уравнения вытащить несложно. Мы берем, выносим минус x, остается r в кубе, плюс r в конрате, плюс r, плюс 1. Вот тут вот единственное, что обратите внимание, вот этот вот x лишний, и вот там быть не должно быть, он уже использован на него на числество процентов моды. А минус х он дает вот отсюда. Понимаете? То есть вы дважды бы чли х. Это делать было хорошо. И равно это 0. Отсюда тогда выражаем х, это будет SR в четвертой, делить соответственно r в кубе, плюс r в подратье, плюс r плюс 1. И тут очень важный момент. Обратите внимание об знаменателе, можно вот так вот искусственно поставить в скобки и вынести вынести в частности r в квадрате, получается r плюс один, плюс r плюс один. А теперь можно вынести еще разучек скобку. За скобку. r плюс один, r в квадрате плюс один. Вот так. Успели за мной? Поняли, что произошло? Этот манюр надо знать. Почему? Потому что он дает В знаменателе две скобки, которые в последствии у нас сократятся. И второе уравнение несложно вытащить х. Опять же раскрываем скобки sr-xr-x-0. Опять же, минус х выношу. Достаю отсюда х, это будет sr-r-r-r. И все. И вот у меня есть два платежа. Платеж для 4-годичного капитала, и платеж для 2-годичного. Что с этим делать? Обратите внимание, по задаче у нас нет s, у нас нет первоначально взятой суммы. Процентная ставка, что там, что там одинаково. Их 4x2 нам известны, да, по задаче нам известен платеж, что в одном случае, что в втором. И вот от s надо избавиться. Избавимся мы так. Мы поделим одно на другое. Мы x4 поделим на x2. 1 друг, не другую. sr в четвертой, r плюс 1, r в квадрате плюс 1, делим на sr, r плюс 1, вот так. И после деления, что у нас остается, давайте посмотрим. Ну, s-ки сократятся, это вполне очевидно, но еще сократится скобка r плюс 1. она уйдет. Она уйдет, и ее у нас не будет. Остается R в четвертой, делительная R в понравительную сагу. Я сейчас остановлюсь. Вы посмотрите, пожалуйста, на каскад этих действий. Вещь очень полезна, очень важная. Чему учат? Учат тому, что мы должны, как можно, скорее избавиться от одной из неизвестных и ненужных нагречен S. С. И в этом нам помогает исключить неделю. А можете, пожалуйста, это тоже скриншотность, понимаете? Да. Опять трассы от своих. Да, конечно. Отправил. Спасибо. Угу. Ну, получается, я пояду. Ну, а дальше всё, дальше всё просто. 4x2 подставляем указанное число. Вместо x4 2 592 3 0. Вместо x2 4 392 3 0. А здесь r в четвертый 9 метров. Как считать? Ну, прежде всего, конечно же, отсекаем. А дальше 2 592 4 3 192 мы раскладываем. Это основной именно математический метод решения задач экономических, когда мы уже подошли вплотную к числам. Разложение. Большие числа мы сокращаем исключительно благодаря разложениям нужной и давайте разложим. Раскладываем столбик, и так. 2592, то есть всего 9202. Получается 1226. Это число тоже 9202. Получается 648. Да, и это число тоже 9202. Получается 324. И оно 9202. И оно делится на 2, 81. Это число делится на 3, получается 27. И на 3, 3, 3, 3, 3. Все, разложили. То же самое давайте проверим с числом 4332. Делю на 2, получаю 296. Делю на 2, получаю 1098. Делю на 2, получаю 540. 549 делится на 3. Призник, где вместе на 3 припоминаете? Угу. Как он звучит? Ну, на конце же должно быть число кратно-трём. Нет, нет, это абсолютно неправильно. Сумма цифр составляющих число должна длиться на 3. Вот у нас 549 числа, складываем цифры входящие в это число, получаем число 18, 18 на 3 делится, значит исходное число делится также. Понятно? И вот поделил, 183, как думаете, делится на 3? так ну да потому что получается 12 после суммирования цифра лучами 61 а 61 это число простое велище только на 61 напоминаю простые числа это числа которые имеют только строго два делителя сами себя и дальше начинают сокращать демку видно она работает да нет она повисло у меня и висит опять повисло давайте обрубку подключить что-нибудь потому что все тебе еще полезнее В итоге мы так вот раскладываем число, давайте, пока Наверное, скину это все в чат, чтобы это было наглядно. И после этого начинаем сокращать. Сокращать одинаковые множители слабые справа, методично зачеркивая общие множители. И я еще раз отвечу. Это основополагающий метод решения задачи, вот на такие большие расчеты. Разложить и сократить. Разложить и сократить. Ну, а после этого давайте посокращаем, что можно сократить, можно двойки убрать, их тоже можно убрать, тройки можно убрать. И у нас в конечном счете остается от 2500-124 на 36. а от 4 370 261 равно все это r в четвертой делить на r в квадрате плюс 1 тут обратите внимание есть р в четвертой р в квадрате очевидно замена р в квадрате заменим на t и получаем 3661 ухравная t в квадрате, герить на t плюс 1. А эта квадрата уравни, да? Согласны? Да. Так. А вот. Честно, вы знаете, тут мне что-то не нравится здесь на квадрате попустим, вот так, да, и тогда за ней нам нужна. Тогда все сократится, останется r в подрать и 1 на r в подрать плюс 1. Вот, да. И тогда замены можно не писать. Тогда замены можно не писать, получается r в подрать и 1 на r в подрать плюс 1. И тогда решаем эту уровню относительно r в подрать. Находим его, а я напоминаю, за r мы обозначали процентную ставку плюс 1. Оттуда уже можно будет найти процентную ставку. Понятно? Вот это уже задача, конечно, посложнее, потому что здесь две таблицы. Вывод форму, деление формы друг на руку, так ещё и математически вот эти вокруг тазы. И очень часто, очень часто на экземе допускается ошибка не смысловая, не алгрегмическая, а именно расшётная. Именно расчетным, потому что здесь очень часто стабилизуют какие-то конские числы, с которым работать абсолютно неудобно. Но инструмент отныне есть. И это разложение нам нужды. Надо разложить, сократить и станет легче. Понятно, разобрались? Да. Отлично. Так. Окей. Это аннуитетная схема. Еще раз, что ее выделяются среди прочих? непосредственно равные платежи. Что нужно уметь делать? Составлять таблицу. Еще нужно уметь вводить формулу. В частности, для платежа, для общей суммы вывод, для переплаты или проценты переплаты. Все это встречается достаточно часто в задачах. Причем общая сумма вывода, переплата, процент переплаты. Это такие хрустеристики, которые будут нужны дальше в других схемах. Но об этом еще будем веселать. Так, сейчас давайте я скину доску, вы ее, пожалуйста, окиньте взором, посмотрите, может быть, есть финальные вопросы. А СВК? Да, СВК-проблема. Даже вот документы не подружаются сразу. Я пытаюсь доску скинуть, она уходит только со второго стрелить его разом. Конечно, печальная история. Все, я оправил, гляньте, пожалуйста, не торопитесь, задайте вопросы. Хорошо. Загачи тестового плана вам дают в школе, то есть с первого по двенадцатая, решаете, обрабатываете? Ну, тогда я беру целью оттачивания, умения решать уравнения, повышенные сложности, неравенства и, естественно, работу над крабитами. Что в теме крабиты, что в этой финансовой математике важного, нужно вырабатывать навык, потому что теория глобальная не самая сложная, да и тем более я вижу вам знакомых. А вот познакомиться с максимально широким кругом задач – это важно, потому что их просто склопическое количество. И очень часто в последнее время, особенно, дают задачей не на строгой аналитетной схемы, не на строгой деференсированной схемы, а на смешанной схемы. И там находится, конечно, знатный попотечь, чтобы понять, чего от нас ходят и в какую сторону будет. Поэтому план такой, надо разобраться по отдельности санитетной, дифференцированной, и с головой уйти в смешную схему, как наиболее популярную. Второе, есть еще вклады, это отдельно взятая тема, она существенно проще, чем предыдущая, но она тоже есть, ее тоже надо не брышать. И, наконец, последний — это задача на оптимизацию, там, где берётся производные и так далее. Это в школе рассказывали? Не рассказывали, да? Ну, они существенно реже попадаются на экзамен, но бывают всякие. Главное — забраться с кредитами и вкладами. За оптимизацию, может быть, взяться попозже, ну, они не так часто попадаются. Но есть, скажем, на сайте FPE, там есть задача на оптимизацию, их существенно, меньше, но не меньше. Так и его. Если остались финальные вопросы, задайте. Вопрос нет. Отлично. Тогда спасибо большое за внимание, за работу и хорошую вечеру. Спасибо. Занятно. Спасибо, спасибо. До свидания. До свидания. Спасибо за просмотр! Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Новикова Корректор А.Кулакова