По максимуму, насколько всё возможно, и, конечно же, задача повышенной сложности тестовой части. Правильно, не будем. Я думаю, смысла в тестовой части нет. Тем более, я скажу, что в школе что-то решаете, да? Да. Так. Ок. 1 секунд. Всё подрузится. Всё откроется. Так, первая задачка, ну объективно не самое сложное, но тем не менее, тем не менее со своим, скажем так, калориумом. А можете этим остросу включить? Да-да-да-да, сейчас. Вот, первая задача и, собственно говоря, вопрос, с чего поскольку является повторяющимся элементом, заменим на t, t у нас лежит в каком интервале? от минус одного до одного до одного, да и давайте перепишем, перепишем все, что у нас тут получается 2 в степени 5t, плюс 6, 1 плюс t ну я пожалуй все, что находится справа, перенесу налево 24 в степени t, минус 3 на 8 1,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,3,4,4,5,5,6,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,20,21,21,22,23,24,25,26,26,27,28,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30,30 разложить 24 это 8 на 3, то есть получается 8 степени Т умножить на 3 степени Т, но понятно дело, что 8 это 2 в кубе. Степени Т да. Да, 2 в 3. Да, мне так напишу, 2 в степени Т, вот так и 2 степени Т. Дальше то же самое проделаю с восьмерки, это будет 8 в 1 на 3, а это просто 2. И 8 степени Т, это опять два в степени 3d, вот так, все, идея абсолютно правильная, все супер, мы стараемся привести все к одному основанию, то есть стараемся унифицировать основание, и мы это сделаем, отлично. Из-за косметических дополнений, ну, можно, наверное, вот, дрем нужно было, вот так, написать, да? Так, окей, а дальше? Дальше можно поделить на, хотя не тут. Хорошие идеи, хорошие, можно поделить. Нет, тут просто два в степени, пять Т. Не, не, хорошие идеи. Можно тогда поделить на два в степени Т. Это не общий множитель. Общий множитель для каждого фрагмента является 2 в степени Т. Да? Согласен? Да, но 2 в степени Т тоже для всех является. Нет, тут 2 в степени Т. Если я поделю на 2 в степени Т, то у меня получится разнаменатель. 2 в степени 2t останется. А зачем нам дробит? Да-да-да-да. Нам дробит ни в чем. Ну, я тогда не заметил, да. Ну вот, только надо написать, что это неравно 0. А лучше даже написать, что это строго большинное. Поэтому делить можно. Так-то делить нельзя. Да? Нельзя. Потому что обратно 0. Но у нас тут 0 по-любому не будет, потому что это показатель на выражении. В итоге у нас остается 2 в степени 4t, плюс 6 3 в степени t, минус 2 в степени 2t на 3 в степени t, минус 6 на 2 в степени 2t равно 0. Хорошо, хорошо, ну вроде как, что-то тут нарисовалось. А дальше, что делать дальше? но у нас есть общий, но можете ли 3 в степени t есть, в общем, можете 2 в степени 2t у двух разных этих. Хорошая идея, то есть с группы правой в степени 4t минус 6 на 2 в степени 2t плюс 6 на 3 степени t минус 2 в степени 2t на 3 степени t. Вот, наверное, так. И выносим группируем искусство первое с последним, третье с четвертом, выносим здесь будет два в степени 2t, два в степени 2t минус 6, здесь выносим 3 степени t, у нас остаётся 6 на 2 в степени 2t, работаем, есть, а дальше? Надо ещё минус вынести из одной из скобок. Из второй, да, давайте вынесем это действительно так. Знаки естественно поменяются, мы сможем эту общую скобку, как-то пультировать еще дальше. Вот так. Да? Согласен? Да. Дальше это разобивается на два уровня поменьше. Да. Вот так. Как будем это решать? Ну первое, но довольно-таки просто решается. Шестерку переносим направо. Мы потом 2t у нас получается равно логарифом по основанию 26. Согласен. Тогда t это одна вторая. Давайте, кстати, этот логариф, наверное, все-таки немножко преобразуем, получится 1, плюс логарифом по основанию 2, вот так. И можно делать обратную залену. Симус 5x равно 1 вторая, 1 плюс логарифом по основанию 2. Тут, я думаю, понимаете, что мы получили что-то абсолютно информальное. Как это решать дальше? когда у вас получается такое страшное выражение проверьте вообще вот я думал может быть проверить надо на то чтобы оно там больше или меньше одного да да да и давайте действительно проверим только поскольку это число все-таки положительное действительно мы будем сравнивать с единицей минус единица тут уже ни к чему сравнивать с единицей поэтому домножаем на два все и вычитаем единицу слева останется лагрифом по основанию два трех а здесь соответственно будет один Но что такое единица? Это ладрифм по основанию 2-2. Поэтому ладрифми слева явно больше, чем ладрифми справа. И вот мы доказали, что это уравнение решение. Дальше второе. Во втором случае я, наверное, перенесу. А дальше как нам быть дальше? что делать? Как решать такую? Ну, можно поделить на 3Т теории. На 3Т. Давайте про лагерь в мир. Здесь вот такой механизм можно использовать, когда у нас слева и справа не сводимую друг другу основание работают на лагерь в мир. По любому основанию, по какому хотите. Я по-дистичному. Вот так. Тешки, ну то есть степени выношу, получается 2t на lg2 минус t lg3 и вот эту тешку общую я выношу, остается 2lg2 минус lg3. И тот совершенно очевидно, что вот это, это просто число. Оно нам не нужно. Левая часть будет обнуляться только за счет обнуления t. Ну и тогда так и пишу, t равна 0. То есть только при t равна 0 у нас исходное уравнение обнуляется. Делаем обратную замену и получаем результат. 5x равна чему? О, случается p r плюс p r. Ну, можно. Лучше просто p r. Ну да. Тогда x это p r на 5. r можно делать. Хорошо, всё. Ладно, это мы сделаем. Так, окей. Дальше неравенствам. Неравенствам. С чего на чем тут? Ну, у ДЗ, конечно же. У ДЗ? Идея декросная. Какие? У ГНР. А, у ГНР? Да, да, да. Ага. Ну да, тут лучше удастся написать. Да, не, не, вы можете. Так, так, так. Получается, х у нас больше, чем 1,5. О, это не 1,5, а 1,5, да? Да, да, да. Есть, есть. И... х у нас не равен логарифам по основанию 2 от 3. Согласен, да. Это наше ограничение. Вот так вот сделаю. Ну хорошо, а решать как будем? Ну, через равенство, наверное. Ну да, да, дойдем, дойдем наше коронавчислителье из номинателя, да? находим коронавчислителя, вот так находим коронавчислитель, вот так. Хорошо, как будем расширять первого уровня? Мы единицу перенесем, а оно же, кстати, на две части у нас еще разобьется. На какие две части? Ну, на грифом, по основанию, три от нашего вражение равно единицей и минус единицы. Согласен. Записал. Тогда х-1,5 это 3d или х-4,5. А в втором случае х-1,5 равно 3-1, то есть 1,3. То есть 1,5 могут привести направо 3,2. 1,3 плюс 3,2 и как следствие получается 5,6 ей согласен а что касается второго, то это уже решали когда на грифном позиции окей, рисую ось и тут очень важный момент я имею право рисовать ось, в таком случае если я работаю с лагарифами, то мне только при рейксах больше чем 1,5 то есть меньше 1,5 и мне право по 5,6 этот корень просто выпадает из переслования Тот правда другой вопрос. Логрифум по остыванию 2 от 3 это больше полтора полутора или меньше и пока непонятно. Сравните надо. Да, надо сравнить 1,5, то есть 3 вторых вот так вот. И мы представляем это вот в таком формате. Понятно дело, что 3 вторых закидываем туда, вот так. В итоге будет слева логрифум по остыванию 2 от 3, а здесь с лагрифом по отставлению 2 от корень квадраты из 8, то есть в итоге мы должны сравнить 3 и корень квадраты из 8. Ну, позаводя в квадрат, слева получаем 9, сплоу 8, ну и тут уже выбор очевиден, что лагрифом по отставлению 2 от 3 больше чем полтора. Отмечаю. И, естественно, четыре с половиной. Там у нас нюральство изначально было не строго, поэтому точка такая хорошая. Ни ещё 5-6-ых. А? Нет. А то ж ты хмеча. Подставляю. Очевидно, можно взять вот отсюда миллион. И, естественно, там будет плюс. Поэтому плюс, минус. То есть, у нас интересуют минусы, поэтому вот это, ну, минусы либо об нулетниях. Ну, об нулетниях происходят четыре с половиной, поэтому это и будет на сахаре. Ограничения автоматически читаны. Единственное, что я хотела бы сказать, поскольку решаем неравенство за точным подлогрiffм, проставить знак в области, где логерф не существует, ошибка, наказума. Поэтому ни в коем случае там знак не ставит. Понятно? Дальше, дальше, давайте глянем на такое, сейчас секундочку, потанцевайте с брукном. Видно, нормально? Да. Параметр. Ну давайте так. Подумайте, так основательно, подумайте, с чего начать и куда двигаться. Ну я так посмотрел геометрически, ну это графически, это решать бесполезно, надо аналитикой. Ну почему бы и нет, ну я на самом деле бы и графически тоже попытался бы на самом деле. А как? У меня как-то идея, особенно когда у в четвертой степени. Замена, замена, замена. Мы можем у в кванрате заменить на t. Ну и единственное, чтобы сразу сказать, что t больше than 0. И тогда исходное вражение приобретает такой вид. t-x равно 4-2a, а это прямая. А во втором случае это t в кванрате плюс x в кванрате равно а в квадрате минус 3 плюс 4. А это если что, окружение? Да. И все. И это легко решается, исходя из геймекрических мотивов. То есть, получается, t, ну, можно x через t выразить, можно t через x, как хотите. Ну, давайте я выражу, не знаю, ну давайте t через x. получается x плюс 4 минус 2a, это прямая, а второе это окружность с центром 0,0 и радиусом корень из a в квадрате минус 3, а плюс 4, да? Согласна? Да. Давайте изобразим, у нас получается соответственно ось x и ось t, причем еще раз отвечу, ось t отрицательный просто быть не может. Если мы будем строить нашу прямую, ну во-первых, это будет вот такая вот бисифрица, причем, учитывая, что свободный критцент под параметрами, это будет странствующее по горизонтали прямое. Что касается окружности, давайте её тоже построим. Центр 0,0. Вот, пожалуйста. А радиус, ну вот, такой вот. Страшники радиус. Ну, ничего страшного. Получается, так и так. Единственное, что поскольку радиус зависит от параметра, радиус зависит от параметра, вот эта полукрусность будет тоже маться, то расширяться. И при И в всех значениях параметра нам это всё будет подходить, да, далеко не при всех, то есть там ещё надо подумать, куда смотрим. Что касается два различных решения, что хочу сказать, ну, так-то одно значение t даёт два значения y, так следствие два решения, да. Поэтому в принципе нам подходит ситуация, когда наша черная, черная прямая, наша черная прямая пересекает в нашу округность. Если я буду сейчас двигать, сдвигаю вниз, если наша черная прямая пройдет вот через эту точку и спустится ниже, то корни не будет. Если наша черная прямая будет подниматься и достигнет вот этой точки, то будет две общие точки, и как следствие, как следствие, четыре корни, это тоже не подходит. поднимаю выше, выше, выше, выше, выше и вот тут еще подойдет. Видите, когда наша черная прямая коснется от возможности. Поэтому нам подходит ситуация вот эта, давайте так и обыкачивать ситуация А. И нам подходит ситуация вот от этого значения, от точки B. Давайте я ее тоже подпишу. От точки B включая, кстати, точку B. И вплоть до точки C, вот до вот этой точки, не включая эту точку, потому что там уже два решения. Понятно? Угу. То есть еще раз, что она подойдет? Нам подойдут ситуации от B до C, вот B до C. Это я в учебной цели пишу, конечно, на экзамен не надо все. И точка А. Причем, если говорить говорить наглядно, то B включая, цени включая. Да, поняли? Угу, да. Теперь как это все обчитать? Ну, что такое точка B? Точка B – это точки перечения нашей окружности, социопсис. Там T равно 0. Т.е. Игрика равен 0. Ну, раз равен 0, ну и ради Бога, подставить вместо T0 получается X квадрате, а в квадрате минус 3, а плюс 4. Откуда получается, что х это кури, а в квадрате минус 3, а плюс 4 естественно, ну либо соответственно минус. Таково. Вот так. Согласны? Нормально? Да. Так, сейчас секундочку. Да, что такое? Так, окей. Ну вот, и два значения x, так это же и неудивительно. Как раз таки первый x обвечает за точку b, а второй, я думаю, понимаете, за точку c. В итоге, что я могу сказать, наша прямая должна проходить через эти точки. Как найти соответствующие значение параметра. Подстановка для точки b, для точки c, t равна нулю, x мы только что нашли, а то есть стоит подставить. Получается 0, равной x, и вместо x я подставляю вот этот вот совершенно информальный корень. А для второй точки получается еще раз, это была точка b, а это точка c. А для второй точки, ну тоже самая подстановка, и получаем 0, равно минус корень из a в квадрате минус 3а плюс 4 плюс 4 минус 2 и обчитываем эти значения. Теперь давайте соответственно обчитаем, это первое, это второе и я начну с первого. Что я сделаю для этого? Перенесу и отзывка. Вот так. Тут я хотел бы напомнить равносенний переход. Если у вас написано корень из FATX, равно JATX, то это эквалентно вот чему. JATX больше не брали ноля и только после этого зуби в квадрат. Вот так. Да? Согласны? Да. И этим пользуюсь получается, соответственно, 2A-4 больше, либо равно ноля, и A в квадрате минус 3, а плюс 4 равно, ну я сразу забив квадрат 4, а в подрати минус 16, а плюс 16. Естественно, решая получается 3, а в подрати минус 13, а плюс 12. Решаю дискриминут. Ну, я сейчас не буду решать. То же самое касается второго. Я с вашей позаль не буду отсюда общить, потому что это ротира такая, которая сейчас, как болото нас засосёт и и, ну, просто разникучи времени. И таким образом мы с вами находим значение от Bдc. От Bдc. Причем первое печать за B, а второе за C. Б? Согласны? Угу. Да. Что касается точки А, то это случай касания. Вот его давайте обчитаем детально. Точка А. Когда прямая касается окружности, у нас работает вот какая формула. Растяние от центра окружности до прямой равно радиусу этой самой окружности. Как найти расстояние от центра до прямой? По форму растояние от точки до прямой. Форма у такого. Мудуль ax0 plus ba y0 plus c. Делить на корень из a в квадрате плюс 2 в квадрате. Что такое abc? Вот такой вопрос. Вот в контексте этой формы что такое abc? Абс это наша прямая, а это у нас ух, ап это у нас ух, ас это свободный член. Вроде так. Да, да, да. И таким образом нам нужно вот из уравнения нашей прямой выцепить эти кэффценты, поэтому я все переношу в одну сторону. Получается, х-т плюс 4 минус 2а равно минус... И тогда кэффцентом а будет единица, кэффцентом b минус единица, а кэффцентом c – 4 минус 2а. Согласны? Да. Тогда расстояние почитать несложно, это будет 1 умножить на 0, минус 1 умножить на 0, x0, y0, это кардинат из центра нашей окружности, а поскольку она расположена в начале кардинат, то те, какие центры мы помним. Естественно, здесь получается модуль 4 минус 2a делить накормность, и это то самое расстояние. Радиус у нас есть, он правый, там крыльянки, но есть, а в квадрате минус 3, а плюс 4. Вот так. Куринзов перенесу направо, получите советственную модулю, 4 минус 2а, равно куринь 2а в квадрате минус 6, а плюс 8. Как такие уравнения решаются? Они решаются в изведении в квадрат левой правой части. Я напомню, модуль из a в квадрате – это a в квадрате. Таким образом, модуль исчезает. У нас получается 4 минус 2a в квадрате. Равно получается просто 2a в квадрате минус 6a плюс 8. Раскрываем скобки, приводим подобные, находимся в соответствующей значении параметра. Единственное, что хочу сказать, значение параметра будет 2. 2. И там важно будет отсеять соответствующие значения. Дело в том, что для нашего этого расчета сейчас не существует ситуации, когда половина окружности срезана. И мы получим два значения параметра. Одного тут вот в селах будет, оно будет отвечать за большое значение t. А другое снизу, и вот нижнее я бы не подойдет, не подойдет. Потому что там просто наши окрусности в контексте этой задачи не существуют. То есть надо не забыть отобрать вот эти корны. Я дальше не буду, потому что я говорю, это отнимает колоссальное количество времени, это лучше, конечно, решать думаю. Но общая идея такована. К чему я? Графически можно. Только замену надо сделать. И не забыть, не забыть про ограничения. Если вы делаете замену, то надо, в общем-то, подумать о том, А какие значения наши замены допустимы? Так, ну ладно. Так, ну вот для следующей задачи, наоборот, попробуйте составить табличку. Это экономическая задача? Накинайте табличку, пожалуйста. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор В.Сухиашвили Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Получается? Угу. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете. Я вам отправил. Ага. Давайте глянем. Так, изучаю. М-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-м Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Так. Угу. Вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, вот тут вот, Эр не хватает, да? Угу, да. Вот тут соответственно. Вот эта сумма — это игрок, да? Угу. Это игрок. Угу. Общие выплаты — это сумма вот этой колонки. Ну, дальше рутина. Да? Дальше рутина. Да. Не будем. Пойдемте. Дальше геометры. Ну, в частности будет непонятно. Написано, в тропе C, B, C, D, с меньшим основанием B, C, точки e и f в середины сторон BC и AD соответственно, ну чертите, будем чертить, давайте посмотрим, рапеция вроде как произвольная, то есть не сказано какая она там равноведранная или нет, поэтому покорисуем так, также сказано, что по условию BC это меньше основания, то есть то есть верхнее оставание, а Д получается нижнее. Точки Е и Е в середины сторон B и C, B и C и А Д. Е вот тут, F вот тут. В каждой из четырехугольников А, Б и Ф, так, ну, я тогда проведу, проведу до построения, проведу Е, Ф вот так вот, и Е, Ц, Д, Э, Ф можно вписать окружусь. Что значит, можно вписать четырёхгольник окружности? Значит, что сумма проположных сторон одинакова, да? Да. Такого условия. То есть я в принципе сейчас обязан написать, что BE plus AF равно AB plus EF. И в принципе то же самое я должен написать и для второго четырёхгольника, в частности, для второй, получается, храпеции, и будет выглядеть так, eC plus fd, это все равно, что cd, cd plus eF. Ну, тут давайте, наверное, сразу смыкнем, что bE и eC равны между собой, да? Это же позадача была так, а f и fd равны между собой. То есть, в принципе, я вместо eC plus fd могу с таким же успехом написать bE plus af, А это значит, что АБ плюс ЕФ равно СД плюс ЕФ. А уже из-за этого следует, что АБ равно СД, и значит, перед нами трапеция не АБ какая, а прогнобильная. Согласны? Угу. В таком случае надо обязательно перечертить имеющуюся фигур. Так, опять же давайте назовём, и EF тогда это уже не обожту, да, это уже прям, ну, у нас высота этой тропинции. Так, надо доказать, что тропеция обоценирована биграми. Мы это сделали, да? Мы это сделали, все, пункт А готов. Основы для пункта А было только одно знание теории. Только знание теории. Если окружность вписывается в четырех угольниках, сумма поположных сторон один накол. И это вполне достаточно. Дальше, пункт B. Найдите радиус окружности, описанный около тропеции обоценированной биграми. Ну, давайте попытаемся это сделать во всяком случае. Вот так. Если AB, ну, получается, и, как следствие, CD нам известны, все радиус окружности вписаны в четырех вольник ABF, так, вписаны. Давайте, так, мы это тоже сейчас сделаем. Ну, тут я не знаю, как это называется, писать. Давайте так напишу, что r-малое равно два с половиной. На всякий случай отмечу, что раз мы можем вписать, это значит, что bc-ad равно ab-cd. Это важно обстельство. Итак, еще раз. AB plus CD это BC plus AD. Ну, AB и CD в сумме дают 2 AB, да? Они же одинак, но судя по задаче, это, пожалуй, тоже лучше отобразить. Вот. И тогда у нас получается, что BC plus AD могут быть так написаны. Ну хорошо, есть. Теперь остановимся. Подумайте, куда двигаться дальше. Единственное, что отмечу, что у нас вот это AB7C27. Но в теории можно как-то через площади пойти. Так, так, так, так, так. Ну, это правильный ход мыслей, да? Да, действительно можно. Ну, у нас тогда получается... Площадь ABEF у нас это полупериметра на радиус маленькой окружности, соответственно... Сейчас секунду. Да-да-да. Так как у нас БЦ плюс АД равно 14, то соответственно, БЕ плюс АФ у нас равно 7. Семи, то есть, и так, БЕ плюс АФС. Это, соответственно, если мы пишем окружность в a, b, e, f, и она нужно еще e, f найти, да? Да, мы это сделаем можем, мы это сделаем, мы это сделаем, Эф возначим буква х и напишем 7 плюс х равно бое плюс еф, да? Получится бое плюс аэф. Так, сейчас секунду. Давайте вот так вот. Вместо bc я напишу одну вторую бое, Вместо AD напишу одну, вторую, аF. Нет, почему одну, вторую? Два. BE, два, аF. И тогда отсюда следует BE плюс аF, а это то, что нам нужно, да? Это AB, просто AB. Ну, то есть 7. Да? И тут возникает проблема. Икс равен нулю. Икс равен нулю. Да. Да. Давайте, вот это я уберу. Почему здесь такая ошибка? Потому что окружность по тексту пункта B писана не во всю трапецию, а исключительно только в ABEF. Да? То есть тот факт, что перебнами трапеция равнобедрывная, не гарантирует, что в нее можно писать окружность. Да? Поэтому не имеем права этим пользоваться. Площадь – это полуперинтер на радиус. Да? Полуперинтер на радиус. Вот нам надо как-то эту формулу прикрутить. Плюс к всему, радиус описанной окружности надо найти. А как найти? У нас, в принципе, одна формула для нахождения. А радиус-то маленькое окруженство, но известное. Известен, так, так. Сейчас, секундочку. Я про радиус большой окружности. В принципе, у нас есть только один ход, когда мы можем прочитать радиус большой окружности. Это если мы рассмотрим телемусинусов. Помните, да, там радиус в ходе? Да-да-да-да-да. Но нам-то нужны крюгольники, так и? Крюгольники. Да, а у нас вот их сейчас не особо-то много. мы конечно их можем сейчас построить там условно давайте я провел так вот прямую оце и можем попробовать отыскать но как же не все известно далеко не все известно надо что-то придумать Могу спуск то пойти. Как, как? Куда? Через высоту. Через высоту. А как? Ну, пока думаю, как. Так, так, так. Подумайте, я не тороплю вас, ни в коем случае нет. Ну, это, условно, провести там высоту BH. Так, BH, ага, так, ну, давайте я так и покажу, ага, так. Вот, как бы я бы посчитать, так, хорошо бы. Ну, объективно для формулы есть, вот AH, мы можем посчитать, как AD-BC пополам, да? Можем DH посчитать. В принципе тоже есть такая мысль. DH это AD plus BC пополам. И к слову... У нас есть только AB plus AD 14. А вот BC plus AD не особо. И мы не можем сказать, что BC plus AD равно 14. Потому что мы, в принципе, даже доказали, что в эту тропедсию нельзя сейчас писать окружность. Тот факт, что у нас тропедса описана, позволяет нам сказать, что противоположные углы дают с уни-сту-восемьдесят. Но мы и так это использовали, потому что это напрямую влияет на то, что тропедса роднодельные. А больше ничего нет. Если попытаться сейчас опять вернуться к тому, что в a, b, f, p на грошность, мы можем писать, что 7 плюс x равно b e плюс f, то есть одна вторая b, c, plus ad. Ну, можно, так можно сделать, да. но у нас особо-то x и получается 14 плюс 2 x можно немножко видеть изменить x если что равен б аж и тут есть такая лазейка можем сказать что что баш это один из катетов и еф все равно что б аж, а это все равно что получается корень из 7 в квадрате минус а аж в квадрате, а аж в квадрате это ничто иное как полуразности в ВСД, в частности АД и ВСД, вот так, и в квадрате, вот так. И опять же, вместо X я и в эту форму могу подставить BH. То есть еще раз, это вот нас расчет X, фактически. Я вот сейчас X выразил через ADBC. И вот тут уже поинтереснее получается, почему? Потому что у меня два уравнения для X есть, да? Но, и второе, через adbc выраженное. Еще раз, давайте я запишу, 14 плюс 2x равно bc плюс ad, это с одной стороны. А с другой стороны x это корень из 49 минус ad минус bc пополам в кванрате. Все бы ничего, все бы ничего. Но у нас есть небольшая проблема в связи с тем, что уравни два, а не известных три. Поэтому надо как-то прикрутить, соответственно, радиус. Как прикрутить его? Давайте воспользуемся той формулой, которую написано. Площадь АБЕФ тропец и мы, в принципе, можем почитать. Это по сумму основания на высоту. То есть это БЕ плюс АФ на БХ. Но еще раз, вместо BE и AF, я могу подставить одну вторую от BC плюс AD. Сделаю это. Включается одна вторая, BC plus AD и пополам. И умножить на BH. А BH, напоминаю, это тот самый наш X. То есть здесь пусть он сохранится. То есть еще раз BC plus AD на 4 умножить на X и равно полупериметр на радиус той самой окружности. А шутка полупериметра, это сумма для всех сторон, деленная на 2. То есть еще раз 7 плюс х плюс бэ плюс аэ, а это еще раз, одна вторая от bc плюс ab. По полам и умножить на радиус на два с половиной. И вот еще одно вратное в копинку. Что делать здесь? Ну, наверное, все-таки можно все-домножить на два. и поделить на 2 с половиной так если давно же на 2 а четверки останется двойка давайте так пишу бц плюс аде пополам умножить на x равно хотя здесь можно было привести к общему изменить четвертую брать хорошая мысль понимаете о чем я тогда так не шел бц Ад умножить на х равно 14 плюс 2х, плюс бс плюс ад, я пока их напишу в скобочках, чтобы покоро было, и умножить на 2,5. Если поделить все на 2,5, это все равно, что поделить на 5,2, это будет 2,5, то есть 0,4, бс плюс ад, на х равно 14 плюс 2х, plus bc plus ad. Вот так. Вот еще одно уравнение в копилку. Успеваете за мной? Да. Нормально. Что можно здесь делать? А в принципе-то все, все задача лишена. Почему? Потому что я вместо bc plus ad могу подставить 14 плюс 2x вот сюда и вот сюда давайте посмотрим получится ли решать задачу после такой подстановки понимаете? давайте посмотрим что получится 0,4 умножить на 14 плюс 2x умножить на x равно 14 плюс 2x плюс опять 14 плюс 2x Ну и что могу сделать? Могу сделать вот что. 14 плюс 2x плюс 14 плюс 2x это 2 раза по 14 плюс 2x и перенесу налево, вот так. Очевидно 14 плюс 2x я могу вынести за скобки. Скобка остается 0,4x минус 2 равно 0. и тогда получается, что либо х равен 7, что лишено смысла, да? Получится так, что х, то есть высота, совпадает с боковой стороной, то есть высота, скажу так, катится, совпадает с гипотенузой по длине, так убить не может, это лишено смысла. Ну, либо тогда х равен 2 делить на 0,4, а это соответственно... Я больше скажу, там в первом уравнении получается минус 7. Да, да, кстати. Спасибо, что заметили. Ну, сам метод доказательства тоже хорош. А х в равной пяти уже укладывается в общую идею. Катит реально меньше, чем гипотенузы мы получили ответ. В итоге вот это, то, что мы пытались прикрутить здесь пифо-ворки, наш хорошо, похвально, но, как видите, особо не понадобилось. Так, а так как полёт мысли. Мы же всегда цепляемся за прямимгоние крюгунки, да? Да. Поэтому и это задание не исключено. Так, ну опять же, в основе лежит теория. Кстати, формулу про площадь полупримута и радиус вы помните, да? Вы её сами назвали, поэтому я особо ничего не могу сказать. Что касается X, это мы его нашли, а что про сильные радиусокружности описаны около трапеции. Как будете в этом случае? У нас есть высота, хорошо, BH есть. В принципе, это позволит найти аH. И дальше можно уже двигаться в сторону треугольников и в сторону телеметрии, там, в принципе, всё. Но не то, что было очевидно, но расчет сейчас облегчается. Понятно? Нормально? Да. Отлично. Так. Ну, что могу сказать? В целом, хорошо, но нужно убивать руку, нужно практиковаться. Ну, все стандартно. В домашке будут задачи по большей сложности. Ну, а нам в следующий раз лучше начинать стирометры. Так, в целом всё, если остались вопросы, задайте, пожалуйста.