первая задача это вот такая задача демку видно да и так и так надо поделить как будем делать хотите продиктуйте я запишу за вами хотите напишите на бумаге хотите ссылку скину Столбик. Что запишу? 0,783. А на полке? 0,09. 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0 И в конечном итоге получается 78,3 сверху, а снизу девятка. И такое делить уже удобно. Такое делить мы можем. Согласны? Здесь, правда, есть ещё один метод. Можно немножко по-другому делить. Но вот этот метод очень хорош. Из точки зрения повторения ранее пройденного, из точки взгляда в будущее. Ну короче, убираю вот эти нули, и больше для нас не существует, и что делать дальше? Ну просто идем. Так? Просто делим. Ну диктуйте, диктуйте, что пишем, куда, и так далее. Ну вот, вот, то еще не такое же, что когда мы в 78 запятаем трюм, уже будет делить. Ага. Ну или нужно убрать, короче. Ага. И запяток поставить. Да, согласен, так, так, так. Семьсот восемь, там будет восемь, минус семьдесят два, шестьдесят три, это будет семь. Семь, так, и в итоге получается ноль. А запятыми что делать? Нам же запятые надо тоже как-то считать, как-то участие. Запятую нужно... нужно прочитать количество знаков после запятой в... в... в... в 8,7... 50. Угу. Да, 8,7. Именно так. Ну, тут мне особо добавить нечего. Пойдемте дальше, это мы все вспомнили. Дальше. Дальше уравнение. Сначала A, потом B. Давайте я его перепишу. И вот, собственно говоря, 0,21 делится на 2,3x-41,7 равно 0,47. Так, что же мы можем сделать здесь? Мы можем 2,21... Ну, записать 2,3 x-минус 41,7 равно 2,21 Отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, отличная, чтобы изглавиться от запятой в знаменателе. На 10. Не, на сотни. Если мы на сотни умножим, только в этом случае вот тут запятая исчезнет. Это она отделяет две цифры справа края. И значит, мы можем умножить на единицу с двумя нулями. Две цифры, два нуля. По нулю на каждую цифру. Поэтому, получается, надо умножить на сотни. И тогда получится 1 десятая, делить на 47. Вот так. Согласны? Да. А дальше нам же надо поделить, как будем делить? Ну, 202 на 47, там уже... Ну, не 202, начинаю с 202. Так, так, так. И поскольку возьмём? 4, на 4 возьмём. По 4, ага, ага. Так, так, так. Будет 188, и там остаток 4, 41. Добавляем 0, ну, приписываем 0. Сейчас секунду. Получается 202-188 это у нас 14, да? А, ой, да. Ну, всё равно. Да, 141 и берём, наверное, по 3. Как раз получается 141. Да. Так, и справа края одну цифру коделяем. Всё, 2,3x – 41,7 и равно это 4,3. А потом, что делать потом? Потом... 2,3x равно 41,7, улечный 4,3 будет 42. А нет, 46. 2,5x равно 40, соответственно, 6,3. Да? Согласны? Ну, а 7 плюс 3, это вроде ноль. Господи, я не туда гляну. Конечно. В итоге получится сколько? 46. Да. Просто 46. Отлично. Хорошо. Теперь... Нет. будет 46 фактически, делённая на 2 и 3. Как быть тут? Мы же тут тоже делим, получается, на 10. А это нехорошо. Как поступим? Ну, мы можем на 10. На 10, да. Если я 46 умножу на 10, я получаю 460. И всё это делю на 23. Естественно, беру по 2, получаю 46, стоится 0. И вот этот ноль сношу сюда, да, получается 0. Короче, получаем 20. Успели? Поняли? Вспомнили? Привет. Готовы? Отлично. Все. Следующая задача для сквозного закрепления – это пункт В. Напишите решение самостоятельно и отправьте. Сейчас. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. У меня есть один, один, один, один, один, один, один, один, Убираем, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, Повторяйте, не забывайте, что у вас есть Повторяйте, не забывайте, что у вас есть Повторяйте, не забывайте, что у вас есть И вот так вот, вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот, и вот так вот Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. У нас есть еще один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один, один Сложили правильно, потом вы читаете 0-4-2-6, вы читаете, согласно получили, домножили на сотню, только вот тут. Если мы 0 запятая 4.26 умножим на сотню, это заставит запятую сместиться вправо на две цифры. 2.00, две цифры, и будет не 4.26, а 42.6. Поняли? Да. И нам тогда в отвесе будет 0 запятая 6. Да, да, да, именно так, то есть вот так вот, а вот этого... ну, 0,6... так, но ошибку поняли, да? дальше, дальше текстовые задачи, куда без них как прочитаете, скажите, пожалуйста Итак, здесь есть информация про прыжок в высоту и прыжок в длину. Если мы говорим о составлении уравнения, то мы обычно за X обозначаем меньшую величину. И меньше здесь будет, естественно, величина именно высоту. В высоту это х. Тогда в длину можно выразить двумя способами, судя по задачи. Это 4,2x с одной стороны, а с другой стороны это x плюс 4ср. Согласны? Да. Плюс, да? Потому что высоту меньше, длину больше, поэтому плюс. Но что вот это, что вот это? Это же все про длину, все одно и то же. Поэтому здесь я пишу равно. Это же одна и та же перечна. Как решать дальше полученное уравнение? Какие есть дела? Может, у вас ничего поставить до конца? То не понял. Нам нужно, короче, х изделать, разместить слева, а всё остальное справа. Поэтому вот этот вот X надо перенести налево, со сменой знака. А чем я говорю? Понимаете? Не совсем. Вот, видите у нас какая проблема. У нас X есть слева и X есть справа, да? Мы привыкли к тому, что X и только слева, только с одной стороны. А тут беда. Тут и слева, X и справа. Поэтому справа, X, надо уничтожить. Согласны? Как уничтожить? А мы берем вычитаем х из левой части и из правой части. Вот такой вот хивроход. Такое вычитание допускается и используется. И, кстати, такое вычитание х из права уходит. Все, и больше нет, мы же уничтожили. С неба мы можем провести подобные, получится 3,2. А справа 4,48. Согласны? Понятно? А почему три целых две? Откуда это число взялось? У нас, если написано x, то это не просто x. Это один умножить на x. Просто единицу часто не пишут. Но она подразумевается. И теперь, чтобы посчитать, мы должны от числа перед х здесь если вычить число, предыксом стоящая здесь. 4 и 2 минус 1, это 3 и 2. Вот мы и получили его. Понятно? Если есть вопросы, задайте, не тропитесь, штука важная, штука сложная. Ну вот, отлично. А дальше все, дальше считаем, без всяких колебаний находим х, так как это делали всегда 448 делим на гриба ну тут я уже делить и буду потому что мы это достаточно плотно прошли эта задача имела целью как раз таки вот грамотно почитать x так как это сделал я сейчас то что я написал красным и то что пучок на углубом. Изучите, посмотрите, не торопитесь, штука действительно важная. Готовы, да? Так, ну все, следующая задача для вас, я, пожалуй, шаблон набирать не буду. Также накидайте решение и отправляйте. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Расскажите, что у вас есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть есть Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Редактор субтитров Н.Закомолдина Корректор А.Егорова У меня, почему-то, либо я неправильно посчитала, либо не знаю, у меня бесконечное Гления получилась. Давайте глянем, давайте глянем. Да, ну тут у Икс пропал, вернем его, а да, и тут 504. только не 504, а 5,4. Нужно было поделить на 4,2. Да? Не то поделили. Надо произведение делить на один из множителей, но и наоборот. Да? Ошибку поняли? Если у вас написано 2, на x равно 10. Как мы решили x? Мы произведения делим на один из зонов, что здесь на 2. А вы, получается, как бы записали, что 2 делить на 10. Это неправильно. Понимаете? Алло, алло, у вас не слышно? Угу. Всё, разобрались? Нет. Отлично. Так. Всё, это есть. Сейчас следующая задача. Задача надвижения. Сейчас я причешу эту задачу. Видно? Написано катер, прошел против утечения 66,15 километра за определенное время, за 4,9 часа. Сколько времени ему понадобится на обратный путь, если его собственная скорость равна 16,2 километра в час? Так, давайте составим таблицу, чтобы было красиво, чтобы было понятно. Скорость время расстояния, это стандартная шампка подобных таблиц, но есть еще два случая, движение против и движение по. не по. По условию, туда 66,15. Обратно 66,15. Да? Согласны? Против двигался 4,9. Что касается скорости? Скорость против течения будет рассчитываться так. Это собственная скорость 16,5 и минус скорость течения. Я так напишу вт. По течению, соответственно, 16,5 плюс вт течения подгоняет нас. А время x просит найти. Вот такая вот история. Вот я заполнил нашу таблицу, обозначил все, что только может. Остановимся. Посмотрите, пожалуйста. Всё, разомрались. Теперь давайте глядим, как рассчитать время. Ну, напоминаю, время — это путь, деленный на скорость. То есть, 66, запятая 15. Я должен поделить на 16,5 плюс скорость течения. скорость течения. Но скорости течения нет. Её надо это искать. Ну, тут возникает вопрос. А как? Аллойка проста. Я сейчас скорость против течения могу посчитать 16,2 минус скорость течения. Это путь 66,15. Двеной на грейме 4,2. Успеваете за мной? Нормально? Отлично. Получается 16,2 мин. скорость течения равна 13,5. Отсюда мы достанем ту самую недостающую скорость течения 16,2 минус 13,5. Получается 2,7. И это километров в час. И в принципе всё, с этой добычей мы возвращаемся обратно и можем посчитать уже ответ. Только вместо скорости течения подставим то число, которое нам не хватало. Естественно, я сложу написанное в знаменателе 16.2 плюс 2.7, это 18.9. Ну а потом делю образцов сказательно, получается 3,5, и это ответ уже в часах. Достаточно жестокая задача, но конва здесь вот именно такая. Давайте остановимся, Посмотрите, подумайте, здесь есть, на что посмотреть и о чем подумать. Все, следующая задачка для вас. Сейчас, секундочку, проведу в человеческий Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Повторяйте. Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? Слышишь? У меня есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Получиться? Да. Отлично.