Так, демку видно? Нормально? Нет, не видно. Не видно. Так, еще секунда. Вот так. Сейчас точно оно видно. Итак, первое уравнение. Я думаю, вы прекрасно видите, что это, естественно, уравнение окружности. Видите? Да. Но там есть изюминка, скажем так. Это модуль X. Когда в задаче у нас есть модуль, первое, что мы думаем, это раскрытие модуля по определению. В частности, я на всякий случай напомню, модуль x у нас раскроется с плюсом, если подмодульная будет положительная, или с минусом, если подмодульная будет отрицательная. И мы это должны использовать, то есть мы так и напишем, что в случае первой x положительной, и тогда получаем уравнение вот такое. В случае второй, если х отрицательен, и в этом, в общем-то, в случае модуя открывается с минусом, получится минус х минус 5 в панрате, плюс у на 4 в панрате равно 4. Вот так. И мы будем строить эти окружности каждую свою, но в своей области. Первое при положительных х, второе при отрицательных. Вот такая вот идея. Посмотрите, подумайте, осознайте, задайте вопросы. И давайте теперь разберемся с каждой окружностью. Первая весьма стандартная и простая, там особо говорить нечего. Центр будет в точке 5.4, радиус соответственно 2, минимум вообще всяких проблем, поэтому давайте на замедлительное это все мы построим. Итак, x, y, 5, 4, радиус равен 2, вот она, наша окружность. Все, пожалуйста. Это окружность центром у1. Что касается второй, то там есть маленький нюанс. Перед миксом там стоит минус, а в ровной окружности минусы быть не должно. Не должно. И от этого минуса надо избавиться. Что я сделаю? Я его вынесу вот таким вот образом. И вот этот вот квадрат, который у нас имеется в наличии, этот минус сожрет. Получится просто х плюс 5 в квадрате. Маневр понятен? Да. Отлично. дает нам центра второй окружности с карбинатами минус 5,4 и радиусом 2. Всё, отмечаю теперь это. Луика та же самая. Минус 5,4, радиус 2. Ну, а я просто возьму, поскольку радиус одинаково. Скопирую вот так вот. Ну, как-то вот так вот. Всё. Сейчас вот эти две окружности представляют собой график первого уравнения. То есть получается, ну, это как бы две ветки одного графика. Это единый график, обратите внимание. Разобрались, нормально. Да, то есть это один и тот же график, да? Две ветки, одного и того же, да. Так, как упорабывать, да? Да, именно так, именно так. Отлично. Все, это вот что касается первого, теперь что касается второго. Ну, там все предельно просто. Там у нас центр имеет карднатый 2.0, а радиус равен модулю А. Ну, модуль А, что это значит? Это значит, что наша окружность меняет свое положение... Наверное, не меняет свое положение в пространстве, поскольку центр является фиксированной личиной, да? Вот, вот если говорить про радиус, то он подвижен, да, он подвижен, и, соответственно, нам это нужно учитывать, то есть, увеличиваем радиус, увеличиваем параметр, радиус растёт. уменьшаем, он, естественно, окружность сжимается. И в какой-то момент наша окружность может вообще выработиться в точку, когда радиус будет равен нулю, то есть когда параметр эти экстиданной задачи будет равен нулю. Согласны? Да. Отлично. Ну вот такие дела. Давайте попытаемся это все построить, чтобы было красиво. Итак, центр 2.0, центр 2.0. Вот, вот тут. А радиус динамически меняется. Я отображаю это синим. Вот так вот. Сейчас, как видите, у синего графика и у красного графика, за стоящих двух лет, общих точек нет. А нам нужно, а нам нужно, что было единственное решение, что была одна общая точка. Одна общая точка будет совершенно очевидно, когда красная и синяя окружность коснутся внешним образом, это будет первая ситуация. Согласны? Да. Первая ситуация. Дальше, вторая ситуация. Теперь давайте мы увеличим окружность и сейчас она имеет две общие точки, но это естественно не подходит. Я могу увеличивать, увеличивать, увеличивать. Вот в какой-то момент может остаться так, что наша синия окружность будет иметь одну общую точку с красной окружностью, когда она коснётся синий внутренним образом. Это вторая ситуация. Но, как видите, здесь велик шанс, что будет ещё две точки с левой веткой. И вот будет или не будет непонятно, это надо будет уточнить, да? Видите проблему? Ну я вот так вот нарисую сейчас, то есть это под вопросом ситуация. Дальше, следующая история. Случей, когда наша синия окружность касается левой ветки, просто касается... Ну, как видите, особо не реализуем, но попробовать всё равно надо, потому что может стать так, что синия окружность коснётся левой красной, но правая красная будет как бы внутри лежать, не имея общих точек. То есть этот случай тоже желательно обчитать, потому что, что мы же не знаем, а на экзамене тем более, это у меня так красиво получается сейчас на доски рисовать, а на экзамене вообще непонятно, да? Это еще один случай, который требует отдельного рассмотрения. Следующая история. Случай внутреннего касания с левой красной. Примерно вот так, да? Согласны? Да. Это тоже надо рассмотреть, но тут вроде как помешник каких нет, и вроде как всё ок, но естественно, это у меня так получилось, а на экзаме, конечно, все эти случаи надо рассматривать подробно, детально, опровергая гипотезы или подтверждая их. Итак, как быть? Давайте посмотрим. Третий шаг. Сначала вот этот вот первый пункт, что и с ним, там речь идет о внешнем касании синий и красный. Внешнее касание у нас реализуется тогда, когда расстояние от нашей окружности O3 до окружности O1 равно сумму радиусов R3 и R1. Расстояние от O3 до O1, еще раз O3 вот, O1 вот, у меня у нас как будет считаться. Ну напоминаю, это корень из суммы квадратов разностей координата, 2-5 в квадрате плюс, соответственно, 0-4 в квадрате. Согласны? Да. И равна все это сумме радиусов. радиус третий, модуль А. Радиус первый, соответственно, 2. Получается вот такое. Ну и, естественно, считаем, получается 9 плюс 16, 25, курснице 5 это 5, то есть получается 5 равно модуль А плюс 2, то есть получается модуль А равно 3. Это даёт нам два значения параметра, 3 и соответственно, минус 3. Вот они два значения. Ну все хорошо, все подошло. То есть при таких значениях параметра у нас действительно будет одна общая точка. Другая ситуация. Внешнее касание со второй окружностью. Там у 3,2 расстояния должно равняться сумме соответствующих радиусов. r3 и r2. Ну, опять же, считаем расстояние, так как это было сделано мне до этого, получается 2-5 в квадрате, плюс 0-4 в квадрате. И это равно сумме радиусов, r3 и r2. r3, соответственно, у нас модель а, а r2 2. все считаю этот случай получается 2 плюс 5 7 то есть 49 плюс 16 и равно это модуль а плюс 2 отсюда делаем вывод что модуль а равен так 49 плюс 16 65 курием и 65 минус 2 ну и опять же получается 2 значения курием 65 минус 2 и минус И естественно там уже 20 скопки, но сейчас это не главное. Вот такая история. Разобрались? Согласны? Судя по чертежу, этот случай вряд ли нам удастся реализовать. Согласны? Потому что там еще будет наличие две общие точки. Третий случай. Случай внутреннего касания правы красной окружности и синие. Опять же, как считаем, расстояние от 3 до 1 должно равняться разности радиусов. То есть в частности, модуль R3-R1. Вот так. Это условия внутреннего касания. Дальше та же самая, подстановка, расчета и так далее. И четвертый случай, это O3O2, и тут уже модуль R3-R2. Ну, и расчет та же самая. И все. Понятно, успели? Да. Вот такая вот история. Это задача про взаимно расположение трёх окружностей. Это нормально, это встречается, это надо имеет решать, поэтому посмотрите и сейчас обязательно похожую задачку мы разберём. На экзамене также надо всё в случае рисовать? Да, конечно, конечно. Задача для закрепления. Закрепление. Концептуально задача будет очень и очень похожа. Шаблон я не убираю, смело пользуйтесь. Текст-задача вот разместилась. так видно нормально да отлично сейчас давайте вот так чтобы максимально видно и так что хотел бы сделать проведите расчет и построение первого уровня как делайте скиньте посмотрим Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю, как это сделать. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Редактор субтитров Н.Новикова Корректор В.Сухиашвили Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Убираем его. Угу. Чекаю. Угу. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Чекаю. Так, 9, 5, нет, по x у 9, по x у 5, да, с начала же x пишется, То есть в итоге график будет выглядеть не так, как нарисовали, не вертикально о грудисти будет расположено, а грехзамтально. То есть так же, как и у меня, да, они говорят. Так, оки. Так, давайте мы поставим следующий вопрос. Что нужно сделать? Главная идея какая? Важно, чтобы вы нарисовали все случаи взаимного расположения окружности. То есть сейчас самое главное, чтобы вы могли рассмотреть вот эти случаи. Это мне очень важно, чтобы вы могли это нарисовать. Задача исна? Да. То есть сейчас нужно исправить ваш чертеж причем. Ну понятно, что он получается большой, уменьшите масштаб. Да? Уменьшите масштаб, можно схематично, но важно, чтобы вы смогли рассмотреть все нужные случаи, в которых идёт 3 человека. Понятно? Попробуйте. Я шаблону беру, потому что это именно контрольный момент. Задачи сно? Да. Попробуйте. Я не знаю, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы выживаете, как вы У меня есть и есть и есть и есть, и есть и есть, и есть и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть, и есть Открываю, секунду. Отлично. Теперь задача такая. Вот у нас есть второе уравнение. Надо выцепить оттуда стандартный центр, радиус и нарисовать все возможные случаи, когда может быть решение единственным. Понятно? Да. Для этого придется нарисовать несколько раз одну и ту же усе. Либо, либо можете выделять ручками. Задача истна? Да. Но я опять же отмечаю, схематично. Сейчас точно не нужна. Мне важно, чтобы вы просто показали схематично, чтобы вы понимаете, какие взаимонарасположения окружности нас интересует. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое, но я не знаю, что это такое. Продолжение следует. Получается нормально? Да. Отлично. А, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, Изучаю, вот, да, да, теперь первое касание. Теперь первое касание с левой окружностью. С правой касание дает три точки. С левой внутреннее касание под вопросом, потому что потенциально могут были точки, а могут и не быть. Поэтому это нужно будет проверять. И четвёртая нормальная. Разобралить, да? Да. Отлично, всё. Пойдёмте дальше. Следующая задача. Мы общитовать не будем, это дома. Дома нужно обязательно общитать. но сейчас уже на этот раз для меня не будем. Что, собственно говоря, дальше? Следующая задача тоже, на самом деле, тоже штука важная, тоже с модулем. Давайте глянем. Видно? Нормально? Да. Итак, первое уравнение тоже изобилует модулями, И тут их даже два. Один на них, другой на их. Как строить такое? Ровно так же, без всяких исключений. В случае блики ас аж четыре, четыре штуки. Мы рассмотрим случаи, когда первая подмодульная и вторая подмодульная положительно в этом случае, они оба открываются с плюсом вот так. Вторая ситуация, когда первая с плюсом, а второе с минусом, и это будет выглядеть вот так. Да? Согласны? Да. Следующий случай, когда первое отрицательно, но второе положительно, в этом случае у нас раскрытие будет вот таким. И наконец последнее, когда оба отрицательны. В этом случае все, все, все, все, они открываются с минусом. Вот так. И вот все четыре случаи нужно расписать. И каждый случай будет существовать в своей области. Ну и давайте повеседуем о каждом поединке. В первые случаи, игрок больше либо равно 3, х больше либо равно 0. Что касается уравнения, непосредственно то тут, наверное, есть смысл поделить все на 4. У нас получится игрок минус 3 равно 3 3-3 четвертых х. Естественно, дальше я тройку переношу направо, у нас получается первая ветка 6-3 четвертых х. Обратите внимание, это обыкновенная прямая, поэтому мы ее строим по точкам. Какие точки брать? Первая на первая, пожалуйста, не забудьте, рубежные. По игроку рубежные клей по х0. Возьмем ноль по х. У нас получается 6. Возьмем другую точку, любую другую, которая больше 0, ну, 4, удобнее всего, естественно, чтобы произошло сокращение, получаем крыльку. Все, это наша первая ветка. Успели за мной? Да. Даже самая история со всеми остальными. Y больше либо равно 3, X меньше 0. Здесь также я делю на 4, получается, 3 плюс 3 четвертых х. Тогда у равен 15 плюс 3 четвертых х, ну и опять же мы рисуем табличку. Рисуем табличку х, у, я беру, естественно, 0. Несмотря на то, что тут не равенство строгое, в рубежные значения мы можем взять всегда 0. Получаем 15, ну и здесь, соответственно, можно взять любое другое, но которое меньше 0. Естественно, минус 4 удобно всего. Получаем 12. А почему 12 на 4? Да, кстати, хороший вопрос. Давайте подправим. Там будет соответственно 12, здесь не 15. Здесь будет у нас 3, здесь 6. Тогда здесь будет, соответственно, 3, а здесь, соответственно... А здесь, соответственно, 3. Спасибо, что заметили. Именно так. Дальше, дальше, следующий случай. но это та же самая, делаю также на минус 4, чтобы избавиться от этих всяких лишних выражений, и это получается у нас как минус 3 равно минус 3 минус 3 четвертых х. Это дает на выравнение 3 минус 3 четвертых х, и опять естественно я изображаю таблицу. Что у нас здесь получается 0 0 4 минус 3 все и наконец последнее игрок меньше 3 x меньше 0 делю на 1 минус 4 получаю минус 3 и плюс 3 четвертых x это будет наш четвертый случай игрок четвертая даст нам 3 четвертых x ну и опять же я строго таблицу и у нас здесь получается 0, 0 и 4, 3. Вот такое. Успели? Нормально? Да. Что, собственно говоря, дальше? Ну, что, собственно говоря, дальше? Дальше мы будем строить, и без этого провод совсем никуда. Штука это действительно важная. Давайте посмотрим. Но я отмечу, каждая ветка будет существовать исключительно только в своей области. Да? Согласны? Что это за график будет? Давайте построим. Посмотрим. Здесь, соответственно, x, y. И начинаем. Значит, первая 0, 6, 0, 6, 4, 3, 4, 3. И еще раз отмечу, сама прямая, сама прямая, конечно, бесконечная, но для этой прямой у нас вполне строгие границы. Игрок должен быть больше, не брален трёх, то есть вот это вот всё, что ниже я убираю, а х больше ноля, поэтому всё, что по х уменьшено ли я убираю, остается вот этот отрезок. И именно это является тем самым графиком Y1, который нам нужен. Согласны? Понятно? то же самое касается второй ветки. Я ее другим цветом нарисую, чтобы он нагляден. 0,6, то есть точка та же самая, передача и стафеты происходит, все супер, минус 4,3, минус 4 по х, 3 по игроку, вот пожалуйста. И эта ветка существует, когда игрок больше 3, а х меньше 0. И остается именно то, что я сейчас нарисовал, не больше и не меньше. Вот так. Логика та же самое для третий. Возьму тоже другой цвет. 00 по x и 4 минус 3. 4 минус 3 вот так. И я рисую естественно нашу приму вот таким вот образом. Когда вы видите вот такие задачи собили модули, обязательно в точках должна происходить передача эстафета. То есть там не заканчивается. Один график должен продолжиться другой график. Вот у нас как раз-таки это и происходит, потому что вот этот фиолет в график существует при игроках меньше трёх и при х больше чем ноль. Да? Согласны? Да. Вот. Тогда что я должен сделать? Ещё раз. Игроки меньше трёх, а х больше ноля. То есть получается, я должен, получается, вот эту убрать. С одной стороны. Да? Согласны? Меньше трёх сейчас. Вот. Вот так, что здесь? y меньше трех, это вся вот эта нижняя ветка, вот так, а x больше либо равно 0, и получается остается только вот эта ветка, да, только вот эта ветка, то есть вот это я рисовать могу, потому что там x у нас положительные, и видите, не происходит передачей эстафеты, То есть, ни с одной из не с одним из отрезков, ни зелёным, ни с красным, наш фиолетовый сейчас не пересекается. Это тревожный сигнал, с чем лучше себя проверить. Давайте глянем. Так, 12. И вот видите, здесь X был положителем, а я модуль раскрыл с минусом и поставил плюс. Видите? То есть сигнал об ошибке есть. Передачи из тафеты нет, из точки в точку, из графика в график, наш график не перекикает, где та ошибка. И вот мы ее нашли. Понятно? Да. Поэтому здесь должен стоять, естественно, минус. Вот так. И, соответственно, давайте пересчитаем, давайте посмотрим, что же будет в этом случае. У нас получится, поскольку мы делим на минус 4 здесь будет плюс, да? Соответственно здесь плюс. И тогда здесь будет не минус 3, а 3. Да? Согласны? Поняли? Да. Так, давайте теперь посмотрим, что будет. 0 0 все есть 4 3 есть все и если я сейчас проведу передачи ста пятый есть видите вот в этой точке красный и фиолетовый ну скажем так пожимают друг другу руки если такое не наблюдается значит что-то не так. Поняли, наглядно? Да. Что касается следующего финального, там логинка та же самая, оба отрицательные или отрицательные, их отрицателен. И, поскольку было отрицателен, я обязан было вот тут вот, вот тут поставить уже минус, потому что не минус а плюс, потому что минус на минус накладывается. Будет плюс. Да? Поняли? Да. Отлично. В итоге, при определении на минус здесь мы получили минус, ну и, соответственно, здесь мы не получили минус. И тогда наш градчик замыкается вот так, и мы получаем ром. И вообще, в целом, я хочу отметить, что когда баши задачи два модуля на W, на X наложенный, это 100% всегда ромб, приплюснутый параллограмм или еще как-то, но это будет 100% в четырех уголях, в конечном счете. Разобрались? Понятно? Да. Всё, это есть. Просмотрите, подумайте, не тратись. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Как будете готовы, скажите, пожалуйста? Готов? Отлично. И давайте глянем на второе. Давайте посмотрим, что там. Итак, у в кванрате минус а в кванрате равно 3, 2 у минус 3 минус х кванрате. Вот такой вот у нас у равняется. Напоминаю, напоминаю, если у вас есть х кванрате, у кванрате и нет х на Y это 100% в равнине окружности, только надо подогнать. Что я сейчас сделаю? Во-первых, я раскрою имеющиеся скобки. Получится 6Y-9-X². Потом перенесу все, что с X и Y налево. Получится минус 6, так еще секунду. X², плюс Y², минус 6Y-9, равно A². Тут не трудно догадаться, что вот это вот это разложенный квадрат разности то есть игрок минус 3 в квадрате равно а в квадрате. После этого находим центр 0,3. А радиус соответственно модуль а. Понятно нормально? Да. Что после этого? Ну конечно же надо строить. 0,3 есть. Давайте посмотрим. 0,3. Так, давайте цвет какого бы цвета так взять. 0,3 вот тут. Что касается радиуса, то он у нас меняется. Если радиус равен нулю, то есть если параметр равен нулю, у нас в окрошене сфорождается вот в эту точку и общих точек с нашим ромбом нет. Оно нужно, чтобы было четыре. Нам нужно, чтобы было четыре. И так. Вот окружность. Увеличивая значение параметра, наша окружность растет. Растет, растет, растет. И в какой-то момент она, естественно, должна коснуться, и при том одновременно всех четырех. Такое допустимо. Почему? Сама фигура окружность симметрична. И ромб у нас симметричен. Да? Согласны? Да. в этот момент реально станет четыре общей точки, и это нам действительно подходит. Если мы нашу окружность сделаем чуть-чуть побольше, то уже наша окружность будет иметь не четыре общей точки, а раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, восемь общей точки, это не надо. Следующий раз четыре общей точки может стать не совсем понятно, когда в лучшем случае, когда наши отружные были проходить через вершины ромба, но, как видите, это нереализуемо, потому что у нас у ромба все-таки диагонали здесь, даже вот если посмотреть, неравны. У нас не квадрат, да? Диагонали разные, и тогда с вершинами у нас окружность не будет иметь ничего в общем. Разобрались? Нормально? Да. Поэтому здесь достижимы глобально пока только одна ситуация, когда окружность, будучи вписана в этот ромб, имеет четыре общей точки. Остальное не достижимы. Если радиус окружности станет еще больше, общий точек вообще не будет. Вот так. так. В принципе, на экзамене лучше, конечно, описать максимум ситуаций и обосновать, какие подходят, какие нет, но если у нас дефицит времени, напишите именно то, что реально подходят, не более того. Понятно? Да. Итак, рассмотрите, не пробитесь, подумайте. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Убираем его в бюджет. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Понятно, готовы, да? И возник этот вопрос, как считать-то всё это. Ну, отмечу, фигуры симметричны. Это аргумент. Поэтому, если наша окружность касается одной прямой, красной, скажем, она таким же образом коснётся не зелёный, оранжевый и фиолетовый. Смотри, селени. Да? Согласны? Поэтому достаточно просчитать только одно условие касания, все остальные выполняются одновременно. Условие касания, напомню, да, напомню, расстояние от центра до прямой должно равняться радиусу нашей окружности. Чтобы рассчитать расстояние от центра до прямой, мы должны, Давайте докраснее прямой. Мы должны привести это уравнение к каноническому виду. Давно же на 4, примесу все налево. Получится 3x плюс 4y минус 2c4 равно 0. Кэффициент r равен 3. Кэффициент b 4c минус 24y, что я устаиваю в расстоянии. Это 3 умножить на коробнаты центра, Акробната центра нашей окружности известна, это 0,3, поэтому я 3 умножаю на 0, 4 на 3, минус 24. Делю это всё на 3 в квадрате, плюс 4 в квадрате, и пишу, что это равно радиусу, а радиус равен модулю А. Всё, отсюда модуль А не пробуем доставить и, как следствие, сам А. Всё, как видите, расчёт минимальный прост, но построить надо это всё. это всё, это далеко не очевидно, это сложно, и как видите зимает колоссальное количество времени. Это первое, и второе, конечно же, надо заметить симметрию, потому что без неё расчёт становится просто ужасным. Понятно? Нормально? Да. Есть ли альтернатива, то есть можно ли считать не вот так? Можно, конечно, конечно можно, но он, но, конечно, существенно сложнее. У нас есть формула. Площадь фигуры равна полуперимитру множным на радиус в письменной окружности. Отсюда можно вытащить радиус, это площадь длина полуперимитра, и сказать, что вот эта вот формула равна модулю А, и отсюда можно найти модуль А. Как искать? Площадь ромбы не трудно почитать, это полупраздение диагонали, то есть это одна-вторая, и тут диагонали, кстати, но они прямо известны, да, это 6 и 8, 6 там 8. А вот полупериметр посчитать будет сложнее, потому что надо знать длины наших отрезков. Но их тоже не сложно найти. По пифагору, вот, пожалуйста. Это 3 в квадрате, плюс 4 в квадрате, 5. Да? Согласно успевайте за мной. Таких сторон 4, поэтому я 4 на 5 получаю 20, и это полупериметр, поэтому здесь будет 10. ровно модуль А. Откуда следует, что модуль А, это у нас ничто иное, как, так, сколько там, с 48, 2,4. Отсюда делаем вот, что А равно 2,4 и А2 минус 2,4. Это тоже хороший, корректный способ решить эту же самую задачу, но, исходя уже из геометрических мотивов, и один путь хороший, и другой, надо знать оба. Всё, посмотрите, подумайте.